---
title: 不同体型生物的战斗
description: 
published: true
date: 2023-08-06T19:20:54.775Z
tags: 战斗规则
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T19:20:54.775Z
---

# 不同体型生物的战斗 (Big And Little Creatures In Combat)
体型比中型更大、或比小型更小的生物，在战斗中的占据位置需要应用一些特殊规则。

## 表：生物体型和占据、触及范围
| 生物体型            | 占据    | 天生触及   |
| ------------------- | ------- | ---------- |
| 超微型（Fine）       | 0.5尺   | 0尺        |
| 微型（Diminutive）   | 1尺     | 0尺        |
| 超小型（Tiny）       | 2.5尺   | 0尺        |
| 小型（Small）        | 5尺     | 5尺        |
| 中型（Medium）       | 5尺     | 5尺        |
| 大型－高（Large, tall）   | 10尺    | 10尺       |
| 大型－长（Large, long）   | 10尺    | 5尺        |
| 超大型－高（Huge, tall）   | 15尺    | 15尺       |
| 超大型－长（Huge, long）   | 15尺    | 10尺       |
| 巨型－高（Gargantuan, tall） | 20尺    | 20尺       |
| 巨型－长（Gargantuan, long） | 20尺    | 15尺       |
| 超巨型－高（Colossal, tall） | 30尺    | 30尺       |
| 超巨型－长（Colossal, long） | 30尺    | 20尺       |
\* 以上为对应体型的典型生物数据。特例同样存在

## 超小型、微型和超微型生物
非常小的生物可能只需要占据比1格更小的空间，所以数个此种体型的生物甚至可以共同占据1个方格。一个超小型的生物占据的空间为2.5尺见方，所以1个方格中可以存在4个超小型的生物；25个微型或100个超微型生物的占据也是1个方格。占据范围小于1格的生物通常也仅有0尺的触及范围——所以，它们无法近战攻击邻接格的生物，而是必须进入它们的占据范围内进行近战攻击，因此也会导致目标生物对它们发动藉机攻击。而与此同时，因为你拥有足够的触及范围（作为中型生物），你可以正常地在自己的方格内对这些生物进行攻击。因为这些生物没有天生触及范围，这也意味着你在经过它们邻接的方格时不会引发藉机攻击。这些生物也无法夹击敌人。

## 大型、超大型、巨型和超巨型生物
这些非常庞大的生物通常拥有超过1个方格的占据范围。占据范围超过1个方格的生物通常也拥有10尺或更远的触及范围，这表示他们可以触及到那些并不邻接它们的生物。

和那些使用长武器攻击的生物不同，拥有较远（超过5尺）天生触及的生物仍然可以正常地威胁邻接自己的生物。在贴近这些生物进行近战时你的角色也会引发它们的藉机攻击，因为你在能够攻击到它们之前必须在其威胁范围中前进。不过，如果你以5尺快步接近这些生物则不会引发藉机攻击。

大型或体型更大的生物可以使用长武器获得两倍的触及范围，不过，也会使它们无法攻击到在自己天生触及范围内或更近的目标。



 
