---
title: 伤害和死亡
description: 
published: true
date: 2023-08-04T01:55:12.299Z
tags: 战斗规则
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-04T01:55:12.299Z
---

# 伤害和死亡 (Injury and Death)
你的生命值（Hit Points, HP）决定你有多难被杀死。无论你的当前失去的HP有多少，你依然可以正常地行动直到你的HP被降到0或更低为止。

## 失去生命值 (Loss of Hit Points)
最为常见的会使你失去HP的情况就是承受致命伤害（lethal damage）。

### HP代表了什么
HP通常代表了在游戏中的两种状态：在能够继续活动的前提下承受物理打击的能力；以及将沉重攻击视为较轻损伤的能力。

### 损失HP的效果
虽然在你的HP降到0前，你受到的伤害并不能过多影响你的行动；不过一旦你的HP降到0，你将[瘫痪](/状态/瘫痪)。如果你的HP为负数但并未达到体质属性的负值，你会处于[濒死](/状态/濒死)状态并[昏迷](/状态/昏迷)。如果你的HP为负数并等于你的体质属性负值，你会[死亡](/状态/死亡)。

### 巨创 (Massive Damage，可选规则)
如果你受到单次攻击，并且它造成了至少相当于你总HP一半的伤害（至少`50`点）但并未杀死你，你需要通过`DC 15`的强韧豁免。如果豁免失败，你会立刻死亡，无视你当前的HP情况。如果你在一轮内连续受到多次攻击并被造成了相当于你总HP一半的伤害，但其中并没有一次单次伤害超过你总HP的一半（至少`50`点），此情况不适用于巨创规则。

## 瘫痪 (Disabled，HP为0)
如果你的HP恰好被降到0，你陷入[瘫痪](/状态/瘫痪)。

你会陷入[恍惚](/状态/恍惚)状态，每个行动轮只能进行一个[移动动作](/核心规则/战斗中的动作/移动动作)或是[标准动作](/核心规则/战斗中的动作/标准动作)（不能两个都做，也不能进行[整轮动作](/核心规则/战斗中的动作/整轮动作)）。你可以继续进行[移动动作](/核心规则/战斗中的动作/移动动作)而不受伤害，但是一旦你进行[标准动作](/核心规则/战斗中的动作/标准动作)（或是其他需要费力的动作），那么你会在动作结束时受到`1`点HP伤害。除非你通过其他手段恢复了HP，否则你的HP会因此被降到`-1`并陷入[濒死](/状态/濒死)。

如果你的HP被恢复到0以上，那么你也获得正常行动的能力，如同你的HP被减至0之前一样。当你从濒死状态恢复时，你也处于HP低于0的瘫痪状态，这是恢复的一个阶段。见下文“稳定与恢复”。

## 濒死 (Dying，HP为负值)
如果你的HP被降至负值，但仍未达到你体质属性的负值，你陷入[濒死](/状态/濒死)状态。

濒死的角色将失去意识，且无法进行动作。濒死的角色每轮会流失`1`点HP，直到他的伤势稳定或死亡为止。

## 死亡 (Dead)
如果你的HP被降至负值且等于或超过你体质属性的负值，又或是受到巨创，那么你会[死亡](/状态/死亡)。角色如果因受到体质属性伤害或吸取而令体质属性被降到`0`，他也会[死亡](/状态/死亡)。

一些强力法术，比如[死者复活](/法术列表/死者复活_Raise_dead)或[复生术](/法术列表/复生术_Resurrection)可以将死亡的角色复活。

## 稳定和恢复 (Stable Characters and Recovery)
如果一个角色的HP被减至负数（但并未[死亡](/状态/死亡)），他可以在下一轮以及之后的每一轮中进行一次`DC 10`的体质属性检定来稳定自己的伤势。此检定会受到相当于当前HP负值的减值。伤势已经[稳定](/状态/稳定)的生物无需进行此检定。如果角色在此检定中出自然骰出`20`，检定必然成功。如果角色在此检定中失败，他会再受到`1`点伤害（来自于[濒死](/状态/濒死)）。在此动作进行时，[昏迷](/状态/昏迷)或[濒死](/状态/濒死)的生物无法以任何特殊动作改变自己的先攻位。

受到[强酸箭](/法术列表/强酸箭_Acid_Arrow)法术或[流血](/状态/流血)效果等持续伤害影响的生物，会在稳定伤势的体质属性检定中自动失败。除了持续伤害的效果外，这些生物每轮还会损失`1`点HP。

你可以通过`DC 15`的[医疗](/技能/医疗)技能检定稳定一个[濒死](/状态/濒死)生物的伤势。

如果任何医疗手段使得濒死生物至少恢复了`1`点HP，他会自动稳定伤势并不再损失HP。如果角色受到治疗并且HP恢复到`0`点，他将恢复意识并处于瘫痪状态。如果他的HP被恢复到至少`1`点，那么他也获得正常行动的能力，如同HP被减至`0`之前一样。施法者也会重新获得使用其剩余法术的能力。

伤势稳定、并能够受到医疗者照料或获得魔法治疗的角色，将恢复意识并开始自然恢复HP。如果受伤的生物缺乏进一步治疗，他的生命将仍然处于危险中，在生死间摇摆不定。

### 获得医疗护理 (Recovery with Help)
在受到医疗1小时后，[濒死](/状态/濒死)角色的伤势会[稳定](/状态/稳定)，他需要通过`DC 10`的体质属性检定以恢复意识。在进行此检定时，角色会受到相当于当前HP负值的减值。恢复意识但HP处于负值的生物视为处于[瘫痪](/状态/瘫痪)状态。如果他没能成功恢复意识，那么在接下来的每小时中他可以再进行一次体质属性检定以尝试恢复意识。如果角色在此检定中自然骰出20，检定必然成功。即使处于失去意识的状态，角色仍然能获得HP自然恢复。当他的HP恢复到1或更高时，他会自动恢复意识。

### 缺乏医疗护理 (Recovery without Help)
如果一个严重受伤的角色无人看护，他多半会死亡。不过，他还是有微小的机率可以死里逃生。和受到医疗护理类似，角色可以进行体质属性检定以恢复意识。不过，每次在此检定中失败，角色都会受到`1`点伤害，且无人看护的角色无法获得HP自然恢复。一旦恢复意识，角色就可以每天进行一次`DC 10`的体质属性检定，检定成功就可以在休息8小时后获得HP自然恢复；如果检定失败，角色依然会受到`1`点伤害，但不会再次失去意识。一旦角色成功通过检定，他就会开始自然恢复HP，无需担心会继续损失HP。

## 医疗 (Healing)
在受到伤害之后，你可以通过自然方式或魔法手段恢复HP。无论如何，你都无法让恢复的HP超过你的正常HP上限。

### 自然恢复 (Natural Healing)
通过一夜良好休息（8小时或更长时间睡眠），你可以恢复每角色等级`1`点的HP。任何严重打断你休息的行为，都会导致你无法正常获得自然恢复。如果卧床休息整整一天一夜，你可以自然恢复相当于角色等级2倍的HP。

### 魔法医疗 (Magical Healing)
很多治疗法术和特殊能力都可以恢复受损的HP。

### 治疗效果限制
你无法恢复多于你损失的HP。即使是使用治疗法术，你也不能将HP恢复到比正常HP上限更高。

### 治疗属性伤害
每项临时属性伤害都会在角色休息一晚（8小时）后恢复`1`点。如果卧床休息整整一天一夜，每项临时属性伤害都会恢复2点。

## 临时生命值 (Temporary Hit Points)
一些特定的效果会给予角色临时HP。这些HP将额外加到角色的总HP上限，并在角色受到HP伤害时优先被消耗。当临时HP被消耗完，角色的HP才会开始受到正常影响。如果给予角色临时HP的效果被取消或解除，角色剩余的临时HP也将全部失去，不过已经承受的伤害不会影响角色的现有HP。

损失的临时HP无法以任何手段恢复——即使是使用治疗魔法。

### 体质属性提升和当前HP
增加角色体质属性的效果，即使是暂时效果也会使得角色的总HP增加，但这种情况并不视为角色获得临时HP。这些HP可以正常恢复，也不会在受到伤害时优先损失。

## 非致命伤害 (Nonlethal Damage，又译瘀伤)
非致命伤害代表了角色受到的所有不会直接危及生命的外来伤害。如果得到充分的休息，非致命伤害会迅速恢复。

### 造成非致命伤害
有一些攻击方式可以造成非致命伤害，另一些特殊效果如高温和力竭同样可以对角色造成非致命伤害。当你的角色受到非致命伤害时，你需要另行计算非致命伤害总值，而不是直接从角色的现有HP中减去受到的非致命伤害。非致命伤害并不能准确的称之为“伤害”——当你受到的非致命伤害等于现有HP，你会陷入恍惚状态；如果非致命伤害超过你的现有HP，你将失去意识。

**使用致命伤害武器造成非致命伤害：** 你可以用通常造成致命伤害的近战武器来造成非致命伤害。这么做会使你的攻击检定承受`-4`减值。

**使用非致命伤害武器造成致命伤害：** 你可以用通常造成非致命伤害的武器（包括徒手打击）来造成致命伤害。这么做会使你的攻击检定承受`-4`减值。

### 恍惚和失去意识 (Staggered and Unconscious)
当你受到等同于你现有HP的非致命伤害时，你将陷入[恍惚](/状态/恍惚)状态。在此状态下，你每轮只能进行一个标准动作或一个移动动作（也可以进行自由、直觉和迅捷动作）。一旦你的现有HP恢复到超过你所受的非致命伤害的程度，你将恢复正常。

当你受到超过你当前HP的非致命伤害时，你将[昏迷](/状态/昏迷)。在[昏迷](/状态/昏迷)的状态下，你视为[无助](/状态/无助)。当施法者失去意识后，他剩余的施法能力会在他昏迷时保持不变。

如果生物受到了相当于他总HP的非致命伤害（注意不是当前HP），他接下来受到的非致命伤害将全部视为致命伤害，不过该效果对拥有“再生”能力的生物无效。这些生物依然只会承受非致命伤害，并且会继续保持[昏迷](/状态/昏迷)状态。

### 治疗非致命伤害
你恢复非致命伤害的速率为每小时每角色等级`1`点。可以治疗HP伤害的法术或能力，也可以同时移除等量的非致命伤害。



 
