---
title: 如何进行战斗
description: 
published: true
date: 2023-08-02T23:53:38.363Z
tags: 战斗规则
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T23:52:18.575Z
---

# 如何进行战斗 (How Combat Works)
在游戏中进行的战斗是循环回合制的；每一个角色在回合中都有属于自己的特定行动轮来执行动作。若要进行战斗，应遵循以下步骤：

1. 在战斗开始时，所有参与者进行先攻检定。

2. 判定哪些角色率先意识到了对手的存在，这些角色可以在突袭轮行动。如果所有的角色都发现了自己的敌人，那么就按正常战斗轮决定行动。关于这一阶段的更多信息见下文“突袭轮”部分。

3. 在突袭轮（如果有）结束后，所有的参与者准备第一个正常的战斗轮。

4. 战斗参与者按照先攻检定的结果依顺序行动（从高到低）。

5. 如果每个参与者都结束了自己的行动轮，那么从先攻检定结果最高的角色开始进行下一回合的行动，如此重复步骤4和5。

## 战斗轮 (The Combat Round)
每一个“轮”（Round）大约可以换算为现实世界的6秒钟时间；在战斗中，每10轮通常记为1分钟。在他们的战斗轮内，每个角色可以进行自己的战斗动作。在每一轮中，先攻检定结果最高的角色会先开始他们的行动，然后是检定结果较低者依次行动。当轮到一个角色的先攻位时，他就可以开始进行动作（例外的行动是进行借机攻击和部分特殊的先攻动作，具体见下）。

在以下的规则中所述的“一轮”（Full Round）时间，指的是从效果发生这一轮的先攻位开始，到下一轮的同一先攻位的这段时间。如果一个效果持续的时间是以“轮”计算，那么它的结束时间总是在它发生的某一先攻位再次开始行动之前。

## 先攻 (Initiative)
在战斗开始前，每一个战斗的参与者都需要进行一次先攻检定。先攻检定等同于敏捷属性检定，每一个角色都可以在自己的投骰结果中加上自己的专长、法术或其他效果所带来的修正。在战斗轮中，每个角色的行动顺序由先攻检定的结果从高到低决定，并且接下来的每一轮中角色们都需要按照此顺序进行行动（除非某个角色进行了会影响自己先攻位的行动，具体见下文的“特殊的先攻动作”）。

如果有两个或更多的战斗参与者在先攻检定时得到了相同结果，那么他们的先攻顺序按照先攻检定加值排列（从高到低）。如果结果仍然持平，那么持平者再进行一次先攻检定来决定顺序。

### 措手不及 (Flat-Footed)
在战斗开始，你有机会进行行动（一般来说，也就是一直到在你的第一个普通战斗轮中你的先攻位）前，你处于措手不及状态。在此状态下你无法将自己的敏捷修正（如果有）加至AC上。拥有特殊能力、足够高等级的野蛮人和盗贼不会处于措手不及，拥有这些能力的角色在他们的第一个战斗轮中行动之前，仍然能进行借机攻击并在AC上应用自己的敏捷修正。除非拥有[战斗反射](/专长/战斗反射)专长，否则措手不及的角色无法进行借机攻击。

### 无法行动
即使你被困而无法行动，你在接下来的战斗中仍然使用正常的先攻顺序。

## 突袭 (Surprise)
在战斗开始时，如果你并没有意识到对手的存在、但对手已经发现了你，那么你会被突袭。

有时在战斗开始时，双方都已经意识到了对方的存在；也有些情况下，只有一方或是一方中的一部分成员，又或是双方各有一部分成员会发现自己的对手，而其他人则视为未意识到战斗的展开。如果要决定角色是否意识到了对方的存在，可能需要进行一次[察觉](/技能/察觉)技能检定。

### 突袭轮 (The Surprise Round)
如果只有一些而非全部战斗参与者意识到了对手的存在，那么在正常的战斗轮开始前会进行一个突袭轮。在突袭轮中，意识到对方的战斗参与者将按照先攻顺序（从高到低），获得一次进行一个标准动作或是移动动作的机会，你也可以在突袭轮中进行自由动作。如果所有人都在战斗开始时意识到了对方，那么突袭轮不会开始。

### 无意识的战斗者
未意识到对方存在的战斗参与者将无法在突袭轮内行动。因为无法行动，无意识的战斗者也会被视为措手不及，在AC上失去自己的敏捷修正。



 
