---
title: 战斗中的数据计算
description: 
published: true
date: 2023-08-03T00:08:29.864Z
tags: 战斗规则
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-03T00:08:29.864Z
---

# 战斗中的数据计算 (Combat Statistics)
本节总结了一些在战斗中会用到以及决定战斗胜负的数据，以及如何运用这些数据进行计算。

## 攻击检定 (Attack Roll)
攻击检定代表了你在战斗中为命中对手所发动的攻击尝试。当你发动攻击时，骰一次d20并给结果加上你的攻击加值（以及其他影响攻击检定的修正数据）。如果你的攻击检定结果等于或超过了攻击目标的AC，那么你成功地命中目标并可以造成伤害。

### 自动失手和命中
如果你在攻击检定中自然投骰为1（即d20投骰结果为1），那么你的攻击一定失手；如果你在攻击检定自然投骰为20（即d20投骰结果为20），那么你的攻击一定命中并可以产生重击威胁——可能对目标造成重击（见下文“攻击动作”）。

## 攻击加值 (Attack Bonus)
如果使用近战武器发动攻击，你的攻击加值通常为：

``` BAB + 力量调整值 + 体型调整值 ```

如果使用远程武器发动攻击，你的攻击加值通常为：

``` BAB + 敏捷调整值 + 体型调整值 + 射程减值 ```

## 防御等级 (Armor Class)
你的防御等级（AC, Armor Class）代表了你的对手在战斗中击中你和造成伤害的难度。这个数值将用来对抗对手试图击中你所投出的攻击检定。你的AC通常为：

``` 10+护甲加值 + 盾牌加值 + 敏捷调整值 + 其他加值 ```

要注意的是，有些护甲装备会限制你在AC上获得的敏捷加值。如果你装备护甲，那么你可能无法将所有的敏捷修正应用到自己的AC上（见装备章节中的防具部分）。有时候你会失去AC中的敏捷加值（如果你的敏捷修正为正值）。如果你无法对袭来的攻击做出反应，那么你也无法在AC上获得敏捷加值。如果你没有任何敏捷加值，你的AC也不会受到影响。【编注：此处意为，如果你敏捷属性为8、正常AC是9，那么措手不及时并不会因为“失去”数值为-1的敏捷修正，从而令AC反增至10。】

### 其他调整值
以下是一些会影响你AC的数值。

- 增强加值（Enhancement Bonus）：你装备防具所具有的增强加值，会提升防具所给予的护甲和盾牌加值。

- 偏斜加值（Deflection Bonus，又译卸劲加值）：一些魔法手段可以阻隔对你发动的攻击，增强你的AC。

- 天生护甲加值（Natural Armor，又译天防加值）：如果你角色的种族拥有坚硬的外皮、鳞片或厚实的皮肤，这些条件会增强你的AC。

- 闪避加值（Dodge Bonuses）：闪避加值代表了你的人物通过闪躲回避攻击的能力，通常情况下，当你的AC失去敏捷加值时，你也会同时失去AC上的闪避加值（不过因为装备护甲所降低的敏捷加值，并不会影响闪避加值）。和大多数加值不同，你在AC上获得的闪避加值可以叠加使用。

- 体型调整值（Size Modifier）：你会因为体型的大小不同而在AC上获得一定的加值或减值，具体见下表。

#### 表：体型修正

| 体型           | 体型修正 |
| ------------- | -------- |
| 超巨型（Colossal） | –8       |
| 巨型（Gargantuan） | –4       |
| 超大型（Huge）     | –2       |
| 大型（Large）      | –1       |
| 中型（Medium）     | +0       |
| 小型（Small）      | +1       |
| 超小型（Tiny）     | +2       |
| 微型（Diminutive） | +4       |
| 超微型（Fine）     | +8       |

### 接触攻击 (Touch Attacks)
有一些类型的攻击足以完全忽视护甲、盾牌和天生护甲的防御——它们只需要“接触”到攻击目标就可以传递伤害，这些攻击方式称为接触攻击（包括近战接触攻击和远程接触攻击）。如果你是接触攻击的目标，那么这次攻击会忽视你在AC上的任何护甲加值、盾牌加值或天生护甲加值。其他类型的AC加值，如体型修正、敏捷修正、偏斜加值（如果有）正常生效。

有一些生物的攻击方式是虚体接触攻击，它们的攻击可以穿透固体障碍如护甲和盾牌。虚体接触攻击的运作方式和接触攻击相同，不过它同时还忽视目标通过掩蔽所获得的防御加值。不过，虚体接触攻击无法忽视由力场效果形成的AC护甲加值，如[法师护甲](/法术列表/法师护甲_Mage_armor)法术和＜防御护腕（Bracers of Armor）＞。

## 伤害 (Damage)
如果你的攻击成功命中攻击目标，那么你可以对它造成伤害。你造成伤害的数量取决于你使用的是何种武器。伤害会削减受攻击目标的HP。

### 伤害底限
如果一次伤害因为减值的原因而降低到1以下，这次攻击会对目标造成1点非致命伤害。

### 力量加值
当你以近战武器或投掷武器（包括投石索）攻击命中目标时，将你的力量修正加至造成的伤害上（无论其正负）。如果你使用弓进行攻击且你的力量修正为负值，它也会记入伤害中。

**副手武器：** 如果你的副手也持有武器并用来攻击，它的伤害只能获得力量修正一半的加值。如果你的力量修正为减值，则要将全部减值计入伤害中。

**双手持握武器：** 如果你用两只手同时持握一把武器攻击且命中，这次伤害可以应用你力量修正1.5倍的加值（力量减值不会因此增加）。不过，如果你双手持用轻型武器攻击，则无额外的力量加值。

### 倍数伤害 (Multiplying Damage)
一些特殊条件可以让你造成的伤害翻倍，比如成功确认的重击。在此情况下，你需要多次伤害检定（加上所有的修正）并将结果汇总以计算伤害。

**注意：** 当你同时应用多项倍数伤害时，每一项对初始伤害分别生效并叠加，而非依次生效并叠乘。

**例外：** 武器正常伤害之外的额外伤害骰，永不会因倍数伤害而翻倍。【编注：简言之，“伤害+2”等定值可以因倍数伤害而翻倍，但“伤害+2d6”等变量则不能翻倍。后者典型的例子就是偷袭的额外伤害。】

### 属性伤害 (Ability Damage)
有一些生物和魔法效果会对角色的属性造成临时或永久性的伤害（降低特定的属性值）。

## 生命值 (Hit Points, HP)
当你的HP降至0，你将陷入[瘫痪](/状态/瘫痪)。当你的HP降至-1，你将陷入[濒死](/状态/濒死)状态。当你的HP达到你的体质属性值的负数，你将[死亡](/状态/死亡)。

## 借机攻击 (Attacks of Opportunity)
在一些情况下，一个战斗者会在近身格斗中露出破绽或进行无谋的行动。这时，其他的战斗者可以获得一次突破他的防御的额外攻击机会，这些额外攻击被称为藉机攻击。见下图来了解藉机攻击的作用原理。

### 威胁范围 (Threatened Squares)
你所以可以通过近战攻击触及的方格视为你的威胁范围，即使并不在你的回合也是一样。一般来说，你的威胁范围是你的邻接方格（包括斜向对角方格）。在你的威胁范围内，你敌对目标的一些行动可能会导致你获得对他借机攻击。如果你使用徒手攻击，你无法对任何方格进行借机攻击。

#### 长触及武器 (Reach Weapons)
大多数中型和小型的生物只有5尺触及范围，这表示他们的近战攻击也最多只能打击到距离他们5尺（1格）范围内的对手。不过，如果该生物使用具有长武（Reach）特性的武器，那么他就获得额外1格的威胁范围。大多数体型大于中型的生物都拥有10尺触及范围。

### 引发借机攻击
有两种情况通常会导致你受到藉机攻击——离开对方的威胁范围，或是在对方的威胁范围内进行一些特定的动作。

**移动：** 从对方的威胁范围内移开通常会给予对方藉机攻击你的机会。不过也有两种移动方法可以避免此藉机攻击——进行5尺快步或是使用撤退动作。

**分心的行动：** 在对方的威胁范围内进行一些让你无法专心防卫自己的动作，也会给予对方藉机攻击你的机会。见表：战斗动作来了解何种动作会引发藉机攻击。切记，即使是通常会引发藉机攻击的动作，在某些情况下也会出现不被藉机攻击的例外。

### 进行借机攻击
借机攻击是一次单次的近战攻击，大多数角色每轮只能借机攻击1次。如果你不想对当前目标发动借机攻击，你也可以选择不发动借机攻击。在借机攻击时，你使用你的正常攻击加值，即使你这轮已经进行过了攻击动作。
进行借机攻击会暂时“中断”正常的行动轮。如果任何行为会引发借机攻击，请立刻进行借机攻击并结算结果，然后进行接下来其他角色的行动轮（如果在某个角色当前的行动轮内，那么就是完成当前轮）。

### [战斗反射](/专长/战斗反射)和额外的藉机攻击次数
如果你拥有[战斗反射](/专长/战斗反射)专长，那么你每轮可以进行的借机攻击次数将增加为你的敏捷修正次。你无法通过此专长在一次借机攻击机会中，对一个目标进行多次攻击；但是如果它对你提供了两次借机攻击机会，你也就相应的可以发动两次借机攻击（因为它提供了多于一次的单独借机攻击机会）。如果目标在同一轮从你的威胁方格移出1次以上，那么这不能重复记为会引发借机攻击的动作。所有的借机攻击都使用你的完整攻击加值。【编注：举例而言，对方通过一次移动近身绕着威胁范围5尺的你走了一整圈，也只会触发1次借机攻击。但如果他绕完圈后在你的身边施法，那么将会触发另1次借机攻击。】

## 速度 (Speed)
你的速度显示了你在一轮中移动多远以后还可以进行其他动作，比如攻击和施法。你的速度取决于你的体型和装备的护甲类型。

矮人、侏儒和半身人角色的基本速度为20尺（4格），在穿中型、重型盔甲时为15尺（3格；例外为矮人不会因为装备护甲而降低速度，在装备任何护甲时都为20尺）。人类、精灵半精灵和半兽人角色，以及大多数类人怪物的基本速度都是30尺（6格），在穿中型、重型盔甲时为20尺（4格）。

如果你在一轮内使用两个移动动作（有时候称为“双倍移动”动作），你移动的距离最多可以达到速度的2倍。如果你进行奔跑这项整轮动作，那么你移动的距离最多可以达到速度的4倍（在穿重型盔甲时为3倍）。

## 豁免检定 (Saving Throws)
在大多数情况下，当你成为一次特殊或魔法攻击的目标时，你都可以进行一次豁免检定来免除或是降低因此所受的损害。和攻击检定类似，豁免检定也是一次d20投骰加上你的相应职业加值（见各职业部分）以及相关的属性修正。你的豁免检定加值通常为：

``` 基本豁免加值 + 属性修正 ```

### 强韧 (Fortitude)
强韧豁免代表了你在抵抗物理损伤、或是直接针对你的健康状况进行攻击时，你对其的承受力。强韧豁免加值应用你的体质修正。

### 反射 (Reflex)
反射豁免代表了你依靠技巧躲闪范围攻击、或是对于突发状况的反应能力。反射豁免加值应用你的敏捷修正。

### 意志 (Will)
意志豁免代表了你对抗精神攻击、以及其他影响你心灵效果的能力。意志豁免加值应用你的感知修正。

### 豁免DC
豁免检定的难度（DC）会在引发它的效果上标出。

### 豁免的自动成功和失败
在豁免检定中自然投骰为1（即d20投骰结果为1），那么你的豁免检定自动失败（并可能会使你身上携带的物品暴露在伤害下）；在豁免检定中自然投骰为20（即d20投骰结果为20），那么你的豁免检定自动成功。



 
