---
title: 整轮动作
description: 
published: true
date: 2023-08-04T01:41:24.757Z
tags: 战斗规则
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-04T01:41:24.757Z
---

# 整轮动作 (Full-Round Actions)
有一些动作需要你使用一个整轮的时间来完成。所以，这些动作无法和另一个标准动作或移动动作处于同一轮内。虽然进行整轮动作会使你无法移动，不过你还是可以在该轮内进行5尺快步。

## 全力攻击 (Full Attack)
如果你拥有足够高的BAB，可以在一轮内发动多次攻击（见各职业的BAB）；又或是你使用双武器或双头武器战斗，那么你需要发动全力攻击来获得这些额外的攻击次数。你无需在一开始指定好每次攻击的目标。在你进行下一次攻击前，你也可以得到上一击是否命中的结果。

在全力攻击期间，你唯一可以进行的移动是5尺快步。你可以在攻击之前、之间或是之后进行5尺快步。

如果你是因为足够高的BAB而获得多次攻击，那么你必须由这些BAB从高到低的顺序来发动每一次攻击。如果你使用双武器战斗，那么你可以自由决定由哪一把武器先攻击。如果你使用双头武器战斗，你也可以自由决定用哪一头先攻击。

**决定你的攻击行动：** 当你发动第一次攻击后，你可以决定是转而进行移动动作，还是继续这次全力攻击接下来的部分。如果你在本轮已经进行过5尺快步，那么你无法通过移动动作进行移动，不过你还是可以用此移动动作进行其他动作。

**防御式全力攻击：** 你能发动防御式全力攻击。如果你以此方式战斗，那么你的每一次攻击检定受到-4减值，而AC在下一轮开始前获得+2闪避加值。

## 施放法术 (Cast a Spell)
施放需要施法时间为1轮的法术是一个整轮动作。法术的效果在你施放此法术的下一轮开始时生效。在你法术完成之后，你即可正常行动。如果一个法术的施法时间是1分钟，那么这个法术的效果同样要在1分钟后才能生效（通常是10轮时间，并且你的施法动作是每轮一个整轮动作）。这些动作必须保持连续而不能中断，否则法术将自动失败。
你只有在开始施法时才会引发藉机攻击，即使你将持续施法一整轮也不会导致更多藉机攻击的机会。当保持施法时，你无法对任何方格造成威胁。除此之外，施放法术的其他元素和以标准动作施放法术相同。

## 施放超魔法术 (Casting a Metamagic Spell)
术士和吟游诗人必须使用更多时间来进行法术超魔（使用超魔专长）而不是正常的施法时间。术士和吟游诗人需要一个整轮动作来施放超魔法术（除非使用[法术瞬发](/专长/法术瞬发)超魔，瞬发法术只需一个迅捷动作）。注意，超魔法术并非需要1轮施法时间，整轮动作的超魔法术会在开始施法的同轮而非下一轮生效，所以你也不需要保持施法动作直至下一轮。如果你要超魔的法术原本施法时间更长，那么你的超魔法术将需要一个额外的整轮动作来施放。

牧师和德鲁伊同样需要更多的时间，来自发施放超魔版本的治疗/伤害法术或召唤法术。自发施放施法时间为一个标准动作的法术，需要一个整轮动作来进行超魔；同样如果你要超魔的法术原本施法时间更长，那么你的超魔法术将需要一个额外的整轮动作来施放。

## 在困难地形中移动5尺
在某些情况下，你的移动会被严重阻碍，以至于你必须费很大力气才能移动5尺（1格）。这种情况下你能以一个整轮动作，向包括对角的任意方向移动5尺（1格）。虽然这种移动和5尺快步类似，但是它依然会引发借机攻击。

## 奔跑 (Run)
你能以一个整轮动作奔跑。如果你这样做，你将不能在本轮内进行5尺移动。当你奔跑时，你能以4倍基础速度进行直线移动（在穿着重型盔甲时为三倍）。如果你没有[飞跑](/专长/飞跑)专长，你会在奔跑时失去AC的敏捷加值。

你可以保持奔跑的轮数等于你的体质属性。如果奔跑更久，你需要每轮进行DC为10的体质属性检定。每持续奔跑一轮，该检定DC`+1`。如果检定失败，那么你必须停止奔跑。因为此情况而停止奔跑的角色，必须在其后休息一分钟时间（10轮）才能继续奔跑。在休息状态下，角色无法比正常速度更快移动。

你无法在困难地形中奔跑，也无法向你看不见的目的地奔跑。

对于没有负重的人类而言，保持奔跑可以让他在1小时内移动13英里。

## 使用特殊能力
大部分特殊能力需要一个标准动作，不过有些特殊能力需要整轮动作来进行。具体见能力描述。

## 撤退动作 (Withdraw)
从近战中撤退是一个整轮动作，撤退时你能以双倍速度移动。你撤退的起始方格不会被视为受到任何对手威胁，所以你从此方格移出时不会受到任何可见对手的藉机攻击。不过，隐形的对手仍然可以对你发动藉机攻击。你无法在目盲的情况下撤退，也无法在撤退的同轮内进行5尺快步。

如果在撤退的过程中，你从另一个受到敌人威胁的方格中离开（除了你开始撤退的那格之外），你仍然会正常受到藉机攻击。

你无法通过你不具有速度的移动方式撤退。

注意，虽然被称为撤退，但是你无法以此动作完全从战斗中逃脱。

**受限撤退：** 如果你在一轮中受限只能进行一个标准动作，那么你也可以用标准动作撤退，但是最多只能移动相当于你正常速度的距离。

