---
title: 标准动作
description: 
published: true
date: 2023-08-03T01:33:19.055Z
tags: 动作
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-03T01:33:19.055Z
---

# 标准动作 (Standard Actions)
大多数普通的行动都使用标准动作，囊括了除了移动以外的大多数行动。

## 攻击 (Attack)
进行攻击通常是一个标准动作。

**近战攻击 (Melee Attack)：** 你可以用一把普通近战武器攻击距你5尺内的敌人（距你5尺内的敌人视为邻接你）。有一些拥有长武特性的武器可以用来对距你10尺的敌人发动近战攻击，但是与此同时你也无法用它攻击邻接的敌人。

**徒手攻击 (Unarmed Attacks)：** 和使用武器进行近战攻击一样，你可以通过拳击、脚踢、头槌等方式向对手发动近战攻击。不过要注意以下几点：

- **借机攻击：** 徒手攻击装备有武器的对手会触发对方的借机攻击，并且这次藉机攻击会在你发动本次攻击之前进行。除了你攻击的对手外，其他的敌人不会因此获得借机攻击的机会，徒手的目标也无法以此法向你进行借机攻击。使用徒手攻击的角色也同样无法进行任何借机攻击（例外见下文“武装”徒手攻击）。【编注：事实上，如果没有能力、专长支持，徒手者并不具有威胁范围。】

- **“武装”徒手攻击 (”Armed” Unarmed Attacks)：** 有一些角色的徒手攻击被视为使用武器攻击，如武僧职业能力、拥有[精通徒手打击](/专长/精通徒手打击)专长、施法者通过近战接触攻击传递法术、或是拥有天生武器，他们的徒手攻击视为已经武装有武器（见下文“天武攻击”）。在视为武装的情况下，你拥有威胁范围，因此你的攻击将不再触发对手的藉机攻击，同时你也可以对敌人发动藉机攻击。

- **徒手打击伤害：** 中型体型角色的徒手攻击造成`1d3`点钝击伤害（像普通的近战攻击一样加上你的力量修正），小型角色为`1d2`点，大型角色为`1d4`点。所有徒手打击造成非致命伤害。在计算攻击减值（如双武器战斗）时，徒手攻击视为轻型武器。

- **造成致命伤害：** 在进行徒手攻击检定前，你可以声明将造成致命伤害，不过这会使你在攻击检定上承受`-4`减值。如果你拥有[精通徒手打击](/专长/精通徒手打击)专长则不必承受减值就在徒手攻击时造成致命伤害。

**远程攻击 (Ranged Attack)：** 你可以使用一把投射或是投掷武器，远程攻击一个在你视野中的敌人目标。一把远程投掷武器的最大射程是它基础射程增量的5倍，而投射武器则是10倍。一些远程武器的最大射程较短，它们会在武器描述中标出。

**天武攻击 (Natural Attack)：** 角色使用自己的天生武器，比如爪和牙攻击在触及范围内（通常是5尺）的对手视为天武攻击。天武攻击使用你的全部BAB，并且造成对应类型和数量的伤害（当然，记得加上你的力量修正）。你不会因为高BAB而获得额外的天武攻击次数，但是你可以通过额外的肢体而获得额外的天生武器数量（在角色种族和能力中有注明）。如果你只拥有一种天生武器（比如1次啮咬——2爪抓这样的不算），你可以将力量修正的1.5倍加在它的伤害检定上。

有一些天生武器视为次要天生武器，比如尾扫和翼击。在进行次要天武攻击时采用你的BAB-5，并且造成对应类型和数量的伤害。不过，你只能在伤害检定上加上力量修正的一半。

你可以将近战武器、徒手打击和天生武器结合起来进行攻击，前提是你需要有足够数量的肢体来进行这些攻击，比如说你无法用一只已经握住长剑的手发动爪抓攻击。如果以这种方式进行额外的攻击，你所有的天生武器都被视为次要天生武器，采用BAB-5并在伤害上只能获得一半的力量加值。在计算战斗减值时，你的天武攻击视为轻型武器，这些减值可以通过[双武器格斗](/专长/双武器格斗)或[多重攻击](/专长/多重攻击)专长来弥补。

**多次攻击 (Multiple Attacks)：** 如果角色要在1轮内作出多于1次的攻击动作，他必须通过全力攻击（见[整轮动作](/核心规则/战斗中的动作/整轮动作)）来进行多次攻击。

**向近战中的目标进行远程攻击：** 如果你以远程武器攻击正在和你的同伴近战交战中的目标，你需要在攻击检定上承受-4减值。这里的“交战”是指这两个角色互为对手，且需有一方威胁到对方（失去意识或行动不能的角色除非受到直接攻击，否则通常不被视作“交战中”）。

如果目标（或是你向某个目标瞄准它的一部分身体部位——若目标足够大）距离你的同伴至少10尺，你可以避免此减值——即使它正在和你的同伴进行交战。如果目标比交战对象的体型大两级，你的远程攻击受到的减值降低为-2。如果目标比交战对象的体型至少大三级，你不需要在远程攻击时承受减值。

如果你拥有[精准射击](/专长/精准射击)专长，你不需要在向近战中的目标进行远程攻击时承受减值。

**以标准动作进行防御式战斗：** 你可以在发动攻击时采取较为保守的姿势，这会使你下轮开始前攻击检定-4，而AC获得+2闪避加值。

**重击 (Critical Hit)：** 当你在攻击检定中自然骰出20（即d20投骰结果为20），你的攻击检定结果将无视目标的AC，自动命中对方。同时，你的本次检定视为对目标构成“重击威胁”，即可能造成重击。如果要确定你是否造成重击，你需要再进行一次攻击检定（应用你造成重击威胁的这次攻击检定所应用的所有加值）来确认你的重击结果。如果你的确认检定仍然不低于目标的AC（不必自然骰出另一个20，成功命中即可），那么你成功对目标造成重击。如果确认检定的结果未能达到目标AC，那么你无法造成重击，本次攻击只能对目标造成正常命中。

成功的重击可以让你的单次攻击伤害骰，包括它所应用的所有伤害加值翻倍。除非另有说明，否则你的重击范围永远为在攻击时投出自然骰20，伤害结果检定x2。

- **例外：** 基于精准攻击造成的伤害（比如盗贼的【偷袭】能力）和特殊的武器附魔所带来的伤害（比如〈炽焰〉武器）并不会因为攻击造成重击而获得翻倍伤害。

- **额外重击范围：** 有时你可以获得超过20的重击威胁范围，它们能扩展你造成重击威胁的自然骰数值。不过，你仍然只有在自然骰出20时才能获得自动命中，如果你的攻击检定无法成功命中目标，那么它永远无法造成重击威胁。

- **额外重击倍率：** 一些武器可以给予你的重击伤害更高翻倍。

- **法术和重击：** 如果一个法术需要你进行攻击检定，那么它的伤害可以造成重击。不需要攻击检定的法术无法造成重击。如果法术造成属性伤害或属性吸取效果，那么它在造成重击时同样会使属性伤害或属性吸取翻倍。

## 使用魔法物品 (Activate Magic Item)
很多魔法物品无需手动启动即可正常工作，但另外一些则必须手动操作，比如药剂、卷轴、魔杖、权杖和法杖。除非特别说明，否则使用魔法物品通常是一个标准动作。

**法术完成型物品 (Spell Completion Items)：** 启动一个法术完成型物品等同于施放一个法术，所以它会要求你保持专注并会引发藉机攻击。你会因为被打断专注而丧失该法术的效果，不过你也可以像正常施放法术一样，以防御式施法动作使用这些物品。

**法术触发型、口令型或使用激活型物品 (Spell Trigger, Command Word, or Use-Acitived Items)：** 使用这些魔法物品无需专注，也不会引发藉机攻击。

## 施放法术 (Cast a Spell)
大多数法术都需要一个标准动作来施放它们。你可以在你的回合中进行移动之前或移动之后的任意时段施放法术。注意，在施放法术时，你在AC上仍然保有你的敏捷加值。

**法术成分 (Spell Components)：** 如果你要施放一个含有语言（V）成分的法术，你的角色必须能清晰地发音。如果你的角色无法正常发音或处于[沉默术](/法术列表/沉默术_Silence)的影响范围内，你无法施放含有语言成分的法术。处于耳聋状态的角色在每次施放含有语言成分的法术时，有20%的机率施法失败。
如果你要施放一个含有姿势（S）成分的法术，你必须保持身体自由并至少空出一只手。如果你被束缚、正在擒抱他人或处在类似的动作受限情况下，你无法施放含有姿势成分的法术。
如果你要施放一个含有材料（M）、器材（F）或法器（DF）的法术，你必须携带有如法术描述所述的施法材料。除非施法材料十分复杂，否则你只需要一个自由动作就可以准备这些材料。使用材料和法器的法术会在法术描述中叙述它们的价格。如果材料部分未列出价格，那么只要携带有施法材料包（Spell Component Pouch），你就视为拥有这些材料。

**专注 (Concentration)：** 你必须在施法时保持全神贯注，一旦你分心，你也就无法施放法术。如果你在施法途中遭遇到了可能使你无法专心的状况，你必须通过专注检定否则将失去此法术。专注检定的DC因不同的状况而异（见魔法和法术章节），如果你在专注检定中失败，你的法术将消散而无法生效。如果你是准备施法者，该法术将从准备好的法术中失去。如果你是自发施法者，它将计入你的每日法术位消耗。

专注以维持法术：有些法术要求你一直保持专注以维持其运作，专注以维持法术是一个不会引发藉机攻击的标准动作。任何导致专注施法状态被打断的效果都会终止你对法术的维持，如果你的专注被打断，则法术立刻结束。

**施法时间：** 绝大多数法术的施法时间都是一个标准动作，在付出相应施法时间以后，法术会立刻生效。

**借机攻击：** 通常情况下，施放法术会导致你触发威胁你的敌人的借机攻击。如果你因为此藉机攻击而受到伤害，你必须进行DC为`10 + 法术环级 + 受到伤害`的专注检定，否则将失去此法术。施法时间为直觉动作的法术不会引发藉机攻击。

**防御式施法 (Casting on Defensive)：** 以防御的姿势施法不会引发藉机攻击，不过进行防御式施法会要求你通过DC为`15 + 法术环级×2`的专注检定来成功施法。如果检定失败，你失去此法术。

**在战斗中使用接触法术：** 很多法术都有接触目标的要求。为了施放这些法术，你需要施法，然后接触目标。如果你在本轮内施放了一个接触法术，你能以一个自由动作在本轮内尝试接触目标（或者准备接触目标）。在施放法术和接触目标前、中或后，你可以移动。对于同伴和你自己，你的接触法术自动成功。但是如果法术目标是一个敌对目标，那么你必须成功进行攻击检定。

- 接触攻击 (Touch Attack)：通过接触攻击以传递法术被视为使用武器攻击，并且不会引发藉机攻击。但是，施放一个用来接触的法术则会引发藉机攻击。接触法术分为两大类：近战接触和远程接触。当你以此两种方式发动接触攻击以传递法术时，你的攻击可以造成重击威胁。你的目标在对抗此类接触攻击时，在他们的AC上失去护甲加值、盾牌加值和天生护甲加值，不过他们的体型修正、敏捷修正和偏斜加值（如果有）会正常生效。

- 维持能量 (Holding the charge)：如果你在同一轮内施放接触法术，但并不施放其能量，你也可以暂时将它维持住。你可以在下一轮再尝试接触目标以传递法术效果，但在你维持能量的途中如果接触了任何事物（即使是因为无心而为），能量将散失。如果你尝试施放另一个法术，维持中的法术能量也会散失。你可以在维持能量的期间，以一个标准动作接触一个同伴，或是以一个整轮动作接触最多6个同伴。另外，你也可以在维持能量的同时进行徒手攻击或是天武攻击，不过这不会使你的徒手攻击视为已武装；如果你的徒手攻击或天武攻击本来就不会引发藉机攻击，那么在维持法术时，进行徒手攻击或是天武攻击也不会引发借机攻击。如果本次攻击命中，你可以成功造成徒手打击或是天武攻击伤害，而法术消散。如果你的攻击失手，则法术能量继续维持。

**在战斗中使用远程接触法术：** 一些法术要求你进行远程接触攻击作为施放法术的一部分。此远程接触攻击作为施法的一部分，而非分开的动作。施放远程接触法术会引发借机攻击，即使是施法者采取防御式施法也会受到此规则限制。除非特别提及，否则远程接触法术无法像普通接触法术一样维持能量到下一轮。【编注：防御式施法本身不会触发借机攻击，但是远程攻击会。如前文所述，在拥有[战斗反射](/专长/战斗反射)专长的敌人威胁范围内使用远程接触法术，将会分别由于施法和远程攻击而总计触发2次借机攻击。】

**解消法术 (Dismiss a spell)：** 解消一个已施放的法术效果，是一个不会引发藉机攻击的标准动作。

## 开始/完成一个整轮动作
以一个标准动作，你可以“开始”进行一个整轮动作，并在下轮中以另一个标准动作“完成”它。但是，你不能用这个动作来进行全力攻击、冲锋、奔跑或撤退动作。

## 全防御 (Total Defense)
以一个标准动作，你可以保持完全的防卫姿势，并在1轮内令AC获得`+4`闪避加值。你无法在全防御的同时进行防御式攻击，或者从[寓守于攻](/专长/寓守于攻)专长中获益。同时，你无法在全防御的同时进行借机攻击。

## 使用特殊能力
使用特殊能力通常需要一个标准动作，不过根据具体能力的不同，它也可以是一个整轮动作、甚至并非动作。

**类法术能力 (Spell-Like Abilities, Sp)：** 和施放法术非常相似，使用类法术能力需要你保持专注并会引发藉机攻击。类法术能力是可以被打断的，如果你在专注检定上失败，你的类法术能力失败，并且将失去正在施放的类法术能力。如果没有特别说明，否则使用类法术能力通常是一个标准动作。

**防御式使用类法术能力：** 和施放法术一样，你也能以偏向防御的姿势使用类法术能力。如果你未能通过DC为“15+法术环级×2”的专注检定，该能力将失败，且你失去此类法术能力。

**超自然能力 (Supernatural Abilities, Su)：** 使用超自然能力通常是一个标准动作（除非在能力描述中另有提及）。使用超自然能力不会被打断、不需要专注、也不会引发借机攻击。

**特异能力 (Extraordinary Abilities, Ex)：** 使用特异能力一般无需动作——因为大部分的特异能力会以反应性的方式自动发生。如果需要动作，使用特异能力通常是一个标准动作且不会被打断、不需要专注、也不会引发借机攻击。
