---
title: 守卫刻文 Glyph of warding
description: 
published: true
date: 2023-07-03T23:25:36.098Z
tags: 法术, 牧师/先知法术, 3环法术, 防护系, 符文领域, 家园子域
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03T21:24:00.404Z
---

# **守卫刻文** *Glyph of warding*

**学派** 防护系 

**领域** 符文领域 3, 家园子域 3

**环位** 牧师/先知 3

## 🪄 施放

**施法时间** 10 分钟

**成分** 语言, 姿势, 材料

## ✨ 效果 

**目标** 接触到的物体 或 至多每等级5平方尺的区域 

**范围** object touched or up to 5 sq. ft./level

**距离** 接触  

**持续时间** 永久 直至能量发散 （可解消） 

**豁免** 见后文

**法术抗力** 否

## 📖 描述

这种强力铭文能够伤害到那些进入、穿过、打开被守护的区域或物品的人。守卫刻文能够守护一座桥或通道、守护大门、给箱子或盒子设置陷阱等等。

你可以设置守护的条件。通常来说，没有讲出口令 （由你在施法时设定） 就进入被守护区域、或打开被守护物品的任何生物都会成为储存魔法的目标。作为口令的替代或者附加条件，刻文可以依照物理特征 （例如高度或重量） 或者生物类型、亚种、种类来设置。刻文也可以依照善良、邪恶、秩序或混乱进行设置，还可以根据你的信仰来设置。但是不能根据职业、HD或等级来设置。结界能对隐形生物作出正常的反应，但是以灵化状态穿越则不会触发它。相同区域不能设置多个刻文。但是如果一个柜子有三个抽屉，那么可以单独守护每一个抽屉。

在施放该法术时，你在守护符印周围绘制出散发着微光的线状纹饰。只要符合你可法术区域的尺寸限制，那么刻文能以任何形状进行放置。当法术完成的时候，刻文和纹饰将变得几乎不可见

刻文不能被物理或魔法探查所影响或回避，但是它们可以被解除 （dispelled）。‘假象术 （mislead）’、‘变形术 （polymorph）’、‘回避侦测 （nondetection）’和类似的魔法效果都可以愚弄刻文，但是非魔法的易容和类似方式无法做到这一点。‘阅读魔法 （read magic）’能让你通过DC为13的知识 （奥秘） 检定鉴定守卫刻文。鉴定刻文不会触发它，而是能让你知道刻文的本质 （功效、造成伤害的类型、储有什么法术）。

注意：守卫刻文这类魔法陷阱很难被侦测和解除。虽然任何角色都能使用察觉技能来找到守卫刻文，但是只有具有【寻找陷阱 （trapfinding）】职业能力的角色才能使用解除装置技能解除它。

根据选择不同功效的守卫刻文，结界可以爆炸来伤害入侵者，也可以启动一个法术。

爆裂刻文 （Blast Glyph）: 爆裂刻文能对入侵者和距他/她周围5尺范围内的一切造成伤害，伤害总量为每两个CL 1d8点 （最多5d8）。该伤害可以是强酸、寒冷、火焰、闪电或音波 （由施法者在施法的时候选定）。每个被影响的生物可以尝试进行一次反射豁免来减半伤害。法术抗力对这种效果有效。

法术刻文 （Spell Glyph）: 你可以储藏你所知道的任何3环或更低环位的有害法术。该法术的任何和等级相关的特性均基于你在施放结界时的CL。如果该法术有目标，那么目标就是入侵者。如果该法术为区域或不定形的效果，那么该区域或效果以入侵者为中心。如果该法术召唤生物，那么召唤生物将会在最靠近入侵者的地方出现，并攻击入侵者。豁免和法术抗力如常判定，不过其DC取决于储藏在刻文中的法术环位。
    