---
title: 异界之门 Gate
description: 
published: true
date: 2023-07-03T23:35:19.681Z
tags: 法术, 咒法系, 术士/法师法术, 牧师/先知法术, 异能者法术, 9环法术, 荣耀领域, 创造 或 呼唤, 交易子域
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03T21:37:34.959Z
---

# **异界之门** *Gate*

**学派** 咒法系 (创造 或 呼唤) 

**领域** 荣耀领域 9, 交易子域 9

**环位** 牧师/先知 9, 异能者 9, 术士/法师 9

## 🪄 施放

**施法时间** 1 标准动作

**成分** 语言, 姿势, 材料

## ✨ 效果  

**距离** 中距 (100尺+10尺/等级) 

**效果** 见后文 

**持续时间** 立即 或 专注 （至多1轮/等级）; 见后文 

**法术抗力** 否

## 📖 描述

施放异界之门法术有两种效果。首先，它创造了一个连接你所在位面和你指定位面的跨维度连接，可以在两个位面之间双向旅行。其次，你可以通过这个异界之门呼唤一个特定个体或一类存在。

异界之门本身是一个圆环或圆盘，直径从5到20尺不等 （由施法者决定），在成形的时候由你决定开口方向 （通常为竖直的，且面向你）。这是一个观察那个指定位面 （施法时指定） 的二维窗口，穿过它的任何人或任何东西都会立刻转移到在另一方。

异界之门有正面和反面。从正面穿过异界之门的生物会传送到另外那个位面；从反面穿过则不会。

位面旅行 （Planar Travel）: 作为位面旅行的一种方式，异界之门的作用很像‘异界传送 （plane shift）’，不过异界之门会正好在你指定地点打开 （这是创造效果）。神祇和其他统治该位面的生物如果愿意，可以阻止在他们所在或所拥有的地区打开异界之门。旅行者不需要和你手拉手——任何走入传送门的人都会被传送。异界之门不能在同一位面的另外地点打开；该法术只能用于位面间旅行。

你只能保持这个异界之门开放很短的时间 （不能超过每CL 1轮），期间你必须保持专注，否则跨位面连接会被切断。

呼唤生物 （Calling Creatures）: 异界之门的第二种效果是呼唤一个跨位面生物来援助你 （这是呼唤效果）。施法时通过叫出一个特定生物或一种生物的名字，你能让异界之门紧挨着该生物打开，之后不管它是否愿意都会被拉过传送门。神祇或独一无二的生物不会被迫穿过异界之门，但是他们可以根据自己的愿望决定这样做。法术的这种用法所创造的异界之门仅仅能持续到被呼唤的生物被传送为止。法术的这种用法需要消耗价值10000gp的焚香和祭品。这些材料成分是独立于任何支付给被呼唤生物酬金之外的开销。

如果你决定呼唤一种生物而非呼唤一个已知的个体，你可以选择只呼唤一个生物或者多个生物。无论你选择哪种，你能呼唤出的生物HD总数均不能超过你的CL的两倍。在选择只呼唤一个生物的情况下，如果他的HD不超过你CL，你就可以控制他。单个生物的HD若超过你CL则不会被你控制。神祇和独一无二的生物在任何情况下都不可能被控制。未被控制的生物可以按自己意愿行动，因此呼唤这类生物很危险。未被控制的生物可以在任何时候回到原属位面。

你可以命令被控制的生物来为你提供服务。这类服务分两类：即时任务和契约服务。为你在一场战斗中作战，或做其他可以在每CL 1轮的时间内完成的活动算作即时任务；你不需要为此订立任何协议或支付任何报酬。在法术结束的时候生物会离开。

如果你选择让被呼唤的生物做一些更持久或更复杂的服务，你必须进行一些公平交易来换取这种服务。你要求的服务应该和你许诺的报酬相当；适用的报酬见‘次等异界盟友 （lesser planar ally）’。对有些生物来说，他们更希望报酬是“牲畜”而非钱币，而这样可能会比较牵涉到许多麻烦。当任务完成的时候，生物会被立刻传送到你身边，而你必须在此时此地支付你所许诺的报酬。当这些都完成的时候，生物立刻可以自由返回他自己的位面。

如果你未能丝毫不差地支付许诺的报酬，最好的情况是你必须为这个生物或他的主人服务。最坏的情况是，这个生物或他的同族会攻击你。

注意：当使用异界之门这类呼唤法术呼唤一个气系、混乱、土系、邪恶、火系、善良、秩序，或水系亚种的生物时，此法术也成为相应类型法术。
    