---
title: 心灵遥控
description: 
published: true
date: 2023-07-03 19:59:28
tags: 法术, 变化系, 魔战士法术, 5环法术, 秘学士法术, 异能者法术, 4环法术, 术士/法师法术, 唤魂师法术
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03 19:59:28
---

# **心灵遥控** *Telekinesis*

**学派** 变化系 

**环位** 魔战士 5, 秘学士 5, 异能者 4, 术士/法师 5, 唤魂师 5

## 🪄 施放

**施法时间** 1 标准动作

**成分** 语言, 姿势

## ✨ 效果 

**目标** or  see text 

**距离** 远距 (400尺+40尺/等级)  

**持续时间** 专注 （至多 1轮/等级） 或 立即; 见后文 

**豁免** 意志, 通过则无效 （物品） 或 无; 见后文

**法术抗力** 是

## 📖 描述

你通过专注于物体或生物来移动它们。通过选择法术的功效，你能够使用法术进行温和而持续的发力、执行多种战技或者短暂而猛烈地发力。

持续发力 （Sustained Force）: 本功效可移动一件最重不超过每CL 25磅的物体 （15级时达到最高值375磅），每轮最多移动20英尺。被移动物品的拥有者可以通过成功的意志豁免或法术抗力使该法术失效。此功效持续时间为每CL 1轮，当你不再专注时法术也会失效。物体可以垂直或水平移动，亦可同时在这两个方向移动，但是不可以移出法术范围。如果超出范围，法术也会结束。若你由于任何原因而无法保持专注，则物体马上掉落或停止移动。本功效可以如单手操控一样操控物体。例如：拉下扳手或绳子，转动钥匙，旋转物体等，只要所需要的力量不朝超过重量限制。你甚至可以试着解开简单的绳节，但是像这样细腻的动作要通过DC 15的智力检定。

战技 （Combat Maneuver）: 此外，每轮一次，你可以选择使用心灵遥控来进行冲撞、卸除武器、擒抱 （包括压制） 或者拌摔。如常处理这些战技尝试，但它们不会引起藉机攻击，你用CL来代替战技加值 （CMB），用智力修正 （如果是法师） 或魅力修正 （如果是术士） 来代替力量或敏捷修正。在进行这些尝试时，对方不能进行豁免检定，但法术抗力仍会起作用。这种功效可持续每CL 1轮，当你不再专注时法术失效。

猛烈发力 （Violent Thrust）: 法术的能量在单一一轮中被完全释放。你可以猛推法术范围内数量为每CL 1个 （最多15个） 的物品或生物 （每两个间的距离不超过10英尺），使它们向目标撞去，该目标与所有物体的距离不超过每等级10尺。你最多可以推动的物品总重量为每CL 25磅 （15级时达到最高值375磅）。你必须通过攻击检定来击中目标 （每个投掷出的生物或物体都进行一次），进行检定时使用你的 {BAB+智力修正 （如果是法师） 或魅力修正 （如果是术士）}。武器造成正常伤害 （但不计算力量加值；在用这种方法使用箭和矢时，它们的伤害等同于同等尺寸的匕首）。其他物品造成的伤害从每25磅造成1点伤害 （低危险性的物品） 到每25磅1d6点伤害 （坚实的物品）。未命中的物体或生物都会落在与目标相邻的方格内。你也可以推动在重量范围内的生物或生物拥有的物品，但他们可以进行意志豁免 （和法术抗力） 来抵消这种功效。被本心灵遥控的生物若被推向硬物，他所受的伤害如同从10尺高度坠落 （1d6点）。
    