---
title: 次等异界誓缚 Planar binding, lesser
description: 
published: true
date: 2023-07-03 21:37:18
tags: 法术, 咒法系, 呼唤, 见后文, 通灵者法术, 4环法术, 秘学士法术, 5环法术, 异能者法术, 术士/法师法术, 召唤师法术, unchained 召唤师法术, 符文领域, Void
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03 21:37:18
---

# **次等异界誓缚** *Planar binding, lesser*

**学派** 咒法系 (呼唤) \[见后文\] 

**领域** 符文领域 5, Void 4

**环位** 通灵者 4, 秘学士 5, 异能者 5, 术士/法师 5, 召唤师 4, unchained 召唤师 5

## 🪄 施放

**施法时间** 10 分钟

**成分** 语言, 姿势

## ✨ 效果 

**目标** 一个总HD不超过6的元素或异界生物 

**距离** 近距 (25尺+5尺/2等级)  

**持续时间** 立即 

**豁免** 意志, 通过则无效

**法术抗力** 否

## 📖 描述

施放本法术是尝试一个危险的举动：引诱一个其他位面的生物进入一个特别预先准备的陷阱，该陷阱必须位于法术范围内。呼唤来的生物将被困在陷阱中，除非它愿意为你效力一次以换取自由。

要制造这样的陷阱，你必须使用一个内向型的法阵 （magic circle） 法术。你必须预先知道并声明被束缚生物的类型。如果你希望呼唤某个特定的生物，你必须在施法时就使用该生物的真实名字。

目标生物允许进行一次意志豁免。如果生物通过了豁免，则它抵抗了法术。如果生物没有通过豁免，它就立即落入陷阱内 （生物的法术抗力并不能使它免于被呼唤）。生物可以用如下方式从陷阱里逃脱：成功地用它的法术抗力对抗你的施法者等级检定；通过次元旅行的方式；一次成功的魅力检定 （DC为 {15+1/2你的CL+你的魅力修正}）。它每天可以用每种方法尝试一次。一旦生物成功逃脱，它就可以逃跑或者攻击你。在生物身上使用‘次元锚 （dimensional anchor）’可以阻止生物通过次元旅行的方式逃脱。你可以使用一个呼唤用魔法图阵 （calling diagram） 来进一步加固陷阱，相关内容详见‘反邪恶法阵 （magic circle against evil）’。

如果生物没有能逃脱，你想困住它多久都可以。通过描述要它做的事情，也许同时允诺某种报酬，你可以尝试强迫生物为你效力一次。你需要做一次魅力检定来对抗生物的魅力检定。基于不同的报酬和要完成的事情，你的魅力检定还有加值，加值的范围从+0到+6不等。如果生物赢得这次检定，则它拒绝为你效力。你可以重新提出新要求或进行贿赂等等，也可以每24小时重新提出你原有的提议。这一套步骤可以无限重复，直到生物答应为你效力、它成功逃脱、或者你决定用其他法术摆脱此生物。生物永远不会同意无法完成的要求或不合理的命令。如果你在魅力检定中投出1, 则生物从束缚中逃脱并可以逃走或攻击你。

一旦要求做的事情完成了，生物只需要通知你就能立即返回它来的地方。该生物有可能在将来寻求复仇。如果你给的任务没有明确的限度，且生物无法独自完成，则法术将持续有效至多每CL 1天，而生物则立即获得一次逃脱的机会 （使用与被困住的时候相同的机会）。需注意的是聪明的受命者能暗中破坏你所下达的指示。

注意：当你使用一个呼唤法术来呼唤气 （air）、混乱 （chaotic）、土 （earth）、邪恶 （evil）、火 （fire）、善良 （good）、秩序 （lawful）、或水 （water） 生物时，呼唤法术和生物属于同类型。
    