---
title: 癫狂与苦难的迷宫 Maze of madness and suffering
description: 
published: true
date: 2023-07-04T00:56:31.040Z
tags: 法术, 咒法系, 术士/法师法术, 女巫法术, 异能者法术, 9环法术, 传送, mind-affecting, evil
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03T23:37:57.782Z
---

# **癫狂与苦难的迷宫** *Maze of madness and suffering*

**学派** 咒法系 (传送) \[evil, mind-affecting\] 

**环位** 异能者 9, 术士/法师 9, 女巫 9

## 🪄 施放

**施法时间** 1 标准动作

**成分** 语言, 姿势, 材料

## ✨ 效果 

**目标** 一个生物 

**距离** 近距 (25尺+5尺/2等级)  

**持续时间** 见下 

**豁免** 意志，通过则部分生效；见下

**法术抗力** 是

## 📖 描述

此法术如同迷宫术（Maze）般作用，除了逃脱的智力检定DC为22，并且，逗留迷宫里面的生物，根据他位在迷宫的哪个部分，每一轮会发生不同的影响。每次生物尝试通过智力检定来逃离迷宫时，依据下表投掷来确定他徘徊在迷宫的何处；如果该生物没有尝试智力检定，则他留在原来的部分，并受到该部分的影响。任何状态或伤害在表列的时间内依旧存留，就算该生物在那之前离开了此迷宫，但这些状态并不与自身叠加。

百面骰 迷宫区域

1-20 马戏团

21-40 作祟之森

41-60 地狱绘卷

61-80 缓解的绿洲

81-100 陌生的城市

马戏团：该生物发现自己身在一处恶梦般的马戏团，伴有巨大的野兽、鲜艳华丽到过分的面容，以及丑恶且嘲讽似的笑声。该生物必须通过一次意志豁免检定，否则获得一个次级疯狂（lesser madness）。此豁免使用该疯狂的常态DC。

作祟之森：该生物跋涉于一座有着贪婪之树的黑暗森林，幽暗野兽潜伏徘徊于他视线的边缘处。该生物必须通过一个意志检定，否则变成惊惧（frightened）状态2d4轮。这是一个恐惧效果。一个惊惧的生物仍然可以尝试智力检定来逃离此迷宫，但他会受到来自树枝的3d6点的挥砍与穿刺伤害。

地狱绘卷：该生物航行至一处有着烈火与岩石的墙壁，其上刻有狰狞的面孔的风景名胜之所，而大气回荡着诅咒的嚎哭声。该生物必须通过一次意志检定，否则会因为恐惧与潜在的痛苦变成麻痹（paralyzed）状态1轮。这是一个恐惧效果。当麻痹时，该生物不能尝试逃脱此迷宫，并且，如果他在对抗此麻痹时豁免连续失败三次，地狱绘卷会作出一次致命一击（coup de grace），对该生物造成4d6点火焰伤害。该生物必须成功通过一次强韧豁免（DC=10+受到的伤害），否则死亡。该生物如果能在致命一击下成功幸存，也会脱离麻痹状态。

缓解的绿洲：无论它呈现为一处美丽的林间空地、散发芳香的华美豪宅，或如同字面上的沙漠绿洲，迷宫此部分有着超自然般的和平，特别是在对照之下，会想要在迷宫的此处永眠。该生物必须成功一次意志豁免检定，否则变得惊惧1轮。该生物在惊惧状态时不得尝试逃脱此迷宫。该生物在对抗此惊惧时豁免连续失败三次，会陷入昏睡的状态并且全然放弃逃离此迷宫，停留在此区域直到法术在10分钟后自行结束（如同迷宫术）。

陌生的城市：该生物来到一座独眼巨人建筑风格的城市，天空有着由无以名状的色彩，以及难以计数的星辰。该生物必须成功一次意志豁免检定否则受到2d4点感知伤害。如果你的战役使用理智规则，该生物取而代之受到2d10点理智伤害。
    