---
title: 祈愿术 Wish
description: 
published: true
date: 2023-07-04T01:01:46.475Z
tags: 法术, 术士/法师法术, uni, 9环法术, 灵能者法术
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03T23:45:27.587Z
---

# **祈愿术** *Wish*

**学派** uni 

**环位** 灵能者 9, 术士/法师 9

## 🪄 施放

**施法时间** 1 标准动作

**成分** 语言, 姿势, 材料

## ✨ 效果  

**范围** 见后文

**距离**  

**效果** 见后文 

**持续时间** 见后文 

**豁免** 无; 见后文

**法术抗力** 是

## 📖 描述

祈愿术是术士或法师能够施放的最为强大的法术。仅靠着大声说话，你就能够按照自己的意愿改变现实。然而即便是祈愿术，仍然会受到一些限制。祈愿术能够产生后述效果中的一个。

 复制任何8环或更低环位的术士/法师法术，不过该法术不能属于你的对立学派。

 复制任何7环或更低环位的非术士/法师法术，不过该法术不能属于你的对立学派

 复制任何7环或更低环位的术士/法师法术，即便该法术属于你的对立学派也可以。

 复制任何6环或更低环位的非术士/法师法术，即便该法术属于你的对立学派也可以。

 移除大多数其他法术造成的有害效果。比如‘指使术 （geas/quest）’或‘精神错乱 （insanity）’

 对一个生物的一项属性赋予+1内在加值。立刻连续施放两至五个祈愿术能够赋予一个生物的一项属性+2至+5点内在加值 （两次祈愿术为+2内在加值，三次祈愿术为+3内在加值，以此类推）。内在加值立即生效，所以它们不会被解除。请注意，内在加值对单项属性无法超过+5点，而且内在加值对特定属性不会叠加，因此只有最高的那个生效。

 移除创伤 （injuries） 和苦难 （afflictions）。单次祈愿术能够援助每CL 1个生物，所有受术者都会被治愈相同种类的苦难。例如：你能够治愈你和你的同伴所承受的所有伤害，或者移除队伍中每个人的所有毒素效果，但是不能在同一次祈愿术中达成这两点。

 复活死者。祈愿术能够通过复制‘复生术 （resurrection）’来让已死的生物复生。祈愿术能够让那些尸首已经被摧毁的已死生物复生，但是这项任务需要两次祈愿术：一次重塑尸体，另一次使其复活。祈愿术无法防止被复生的角色受到永久的负向等级。

 传送人员。祈愿术能够从任意位面的任意地点传输每CL 1个生物，并将这些生物放置到任意位面的任意地点而无视当地的环境。非自愿的目标会获得一次意志豁免来使效果无效，而且法术抗力 （如果有的话） 也适用。

 取消灾祸。祈愿术能够取消单个新近发生的事件。祈愿术能够强制重掷上一轮做出的任意一次检定 （包括你的上个回合）。现实会为了适应新的结果而改变自身。例如：祈愿术能够使废除一个敌人的成功豁免，一个敌人的成功重击 （无论是攻击检定还是重击确认检定），一个盟友的失败豁免，等等。然而重掷可能会得出比原有检定更差更糟糕的结果。非自愿的目标会获得一次意志豁免来使效果无效，而且法术抗力 （如果有的话） 也适用。

你可以试着使用祈愿术产生比这些更强的效果，但是这么做十分危险 （祈愿术可能会曲解你的意愿的字面含义，得到并非你所期望的结果，或者仅仅满足一部分愿望，这些均由GM决定）。

 复制的法术会如常允许豁免和法术抗力 （但是使用9环法术的豁免DC）。

当祈愿术复制的法术所具有的材料成分价值高于10000gp时，就必须提供这些材料成分 （除了该法术所需要的25000gp钻石之外）。
    