---
title: 解除魔法
description: 
published: true
date: 2023-07-03 19:59:28
tags: 法术, 防护系, 反圣武士法术, 3环法术, 吟游诗人法术, 牧师/先知法术, 德鲁伊法术, 4环法术, 猎人法术, 审判者法术, 魔战士法术, 通灵者法术, 催眠师法术, 秘学士法术, 圣骑士法术, 异能者法术, 萨满法术, 术士/法师法术, 唤魂师法术, 召唤师法术, unchained 召唤师法术, 女巫法术, 魔法领域, Entropy
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03 19:59:28
---

# **解除魔法** *Dispel magic*

**学派** 防护系 

**领域** 魔法领域 3, Entropy 3

**环位** 反圣武士 3, 吟游诗人 3, 牧师/先知 3, 德鲁伊 4, 猎人 4, 审判者 3, 魔战士 3, 通灵者 3, 催眠师 3, 秘学士 3, 圣骑士 3, 异能者 3, 萨满 3, 术士/法师 3, 唤魂师 3, 召唤师 3, unchained 召唤师 3, 女巫 3

## 🪄 施放

**施法时间** 1 标准动作

**成分** 语言, 姿势

## ✨ 效果 

**目标** 一个施法者, 生物或物体 

**范围** 一个施法者, 生物或物体

**距离** 中距 (100尺+10尺/等级)  

**持续时间** 立即 

**豁免** 无

**法术抗力** 否

## 📖 描述

你能够使用解除魔法来中断已经施放至一个生物或物体上的一个正在持续的法术、或是暂时压制一件魔法物品的魔法能力、或反制其他施法者的法术。被解除的法术立即结束，就如同于它的持续时间结束一般。部分法术无法被解除魔法所消除，这会在相关法术的描述中注明。解除魔法可以如同解除法术一般解除 （但无法反制） 类法术效果。持续时间为“立即”的法术效果不能被解除，因为在解除魔法生效前，这些法术的魔法效果就已经结束了。

你可以选择以下两种方式之一来施放解除魔法：目标型解除，或反制法术。

目标型解除 （Targeted Dispel）: 解除魔法的目标为一个物体、生物或法术。你进行一次解除检定 （1d20+你的CL），并用结果与CL最高的法术进行比较 （DC为 {11+法术CL}）。若成功则该法术结束。若失败，则拿相同的解除检定结果与CL第二高的法术比较。重复执行上述步骤，直至你解除一个正在影响目标的法术，或者对每个法术的解除均以失败告终为止。

例如：若7级施法者施放解除魔法，目标为一个受‘石肤术 （CL 12）’和‘飞行术 （CL 6）’影响的生物。施法者等级检定的结果为19。这个检定结果不足以结束石肤术 （因为这么做需要23或更高），但是这足够结束飞行术 （因为这只需要17）。若解除检定的结果为23或更高的话，石肤术则会被解除，留下飞行术不受影响。若解除检定结果为16或更低，则没有法术会被解除魔法影响。

你还能利用目标型解除来解除一个影响目标或区域 （比如火墙术） 的特定法术。要这么做的话，你必须说出要作为目标的特定法术效果的名称。若你的施法者等级检定与该法术的解除DC相同或更高，则可以结束它。即便你的检定结果不够高而无法结束目标效果，影响目标的其他法术或效果也不会因此被解除

若成为目标的物体或生物就是正在持续的效果 （比如由‘召唤怪物’召唤出的生物），则可以进行一次解除检定来结束这个造出物体或生物的魔法。

若成为目标的物体是魔法物品，你可以进行一次解除检定来对抗物品的CL （DC为 {11+物品CL}）。若成功，物品所有的魔法能力都会在1d4轮内被压制，之后则会恢复原本的效用。被压制的物品在该效果持续时间内变为非魔法物品。跨维度的开口会被暂时关闭，比如。魔法物品的物理性质不会改变：被压制的魔法剑仍旧是剑 （准确地说是精制品剑）。神器与神祇不受此类凡间法术的影响。

对任何由你自己施放的法术所进行的解除检定都会自动成功。

反制法术 （Counterspell）: 若你以此方式使用解除魔法，那么法术的目标为一个施法者，就如同反制法术一样进行施放。与真正的反制法术不同，解除魔法可能不会生效；你必须进行一次解除检定来反制其他施法者的法术。
    