---
title: 矮人
description: 
published: true
date: 2023-07-29T14:04:35.430Z
tags: 种族
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-29T13:59:15.630Z
---

# 矮人 (Dwarves)
矮人是坚忍克己和严肃认真的种族，深居在从山岭核心开凿出的城市中，时刻准备着击溃进犯的兽人和地精等野蛮的劫掠种族。在世上众多种族之中，论及严厉古板和缺少幽默感，无有人能出矮人之右。据说矮人的历史刻画了他们的黑暗境遇，比如他们居住在高山之上、或是地底的危险国度，那里时刻伴随着与巨人、地精之类怪物的战争。

矮人们倾心于历史和传统，而他们漫长的寿命也使得矮人中极少出现那些短命种族中常有的态度、格调、时尚等方面的世代变迁。若无破缺，便无需改变；若有损坏，便修复之，而非代之以新。节俭是一项常俗，矮人们极不愿在彻底报废且无法修复之前抛弃任何东西。同时矮人们一丝不苟，在工艺中对细节强迫症般的关注使得产品经久耐用。因此矮人出品的建筑、艺术、工具、家具、衣物、武器等几乎所有东西，都在同类物品只能被送进博物馆吃灰、或是当废品扔掉之时依然如新。综上这些品质，使得矮人这一种族注定将在时光长卷中熠熠生辉。

毫无疑问，矮人心思细腻又充满想像力、富于实践；同时专心致志，在将一项技术磨练至完美之前不会涉足他务。矮人在冶金、石艺和工程方面天赋杰出，远远凌驾于其他种族的同类技艺之上；尽管一些他族也能用魔法手段使他们的作品臻于神秘而非世俗的化境。矮人也是被贴上顽固和勇敢标签的种族，不惜一切代价也要完成其使命。这一特质让矮人的探索和定居范围遍及那些其他种族望而却步的极端险境。从地底世界的最黑暗之处到万丈峰顶，从布满钢铁碎屑的荒芜海岸线到茂密丛林的神殿，矮人建立起一处处堡垒和据点，击退来敌、固守到最后一刻，直到他们持久奋战的身姿已经超越世人想像时才考虑撤退。

尽管有说法称矮人并不喜好投机，更准确的说法应该是他们专注和奉献于各自的任务，只会在彻底审视过当下状况后才会适时作出改变。当面对新环境和新需求时，他们会系统地采用既有的工具和技术来加以应对，而非尝试对每种状况分别设法回应。若有必要，他们也会用同等的热忱来拓展新的完美手段来粉碎障碍。一旦目标达成，他们会致力于巩固新获得的领土或是抽像进展。矮人因此很少有逾越之举，但也会错失不少先机。

### 体貌描述
矮人是矮壮的种族，站立时身高比人类约低一尺，体宽则与其粗犷外貌一致地宽广。男性和女性矮人都以长发为荣，男性还经常会用一系列装饰来打理自己的胡子。男性矮人把剃须当作一种甚至连发疯都不如的行为——熟悉这个种族的人中，没人会信赖一个下巴光滑的男性矮人。

### 社会
矮人山岭要塞之间的遥远距离，阐释了矮人社会和文化中存在的巨大差异。尽管存在分歧，遍及世界的矮人都有着某些共性：对岩石和金属的基于工艺和工程的爱好与热情，还有对巨人、兽人和地精的切齿痛恨。在某些上述种族较为罕见的区域，能够相对安居的矮人将他们好斗的天性发泄在居所附近出没的敌人身上。虽然矮人并非军国体制，他们在到达能够熟练持斧的年纪之前就接受了大量武技训练，因此不管哪里的矮人都受过“用武勇维护自己的权益”的教导。当交涉的耐心被耗尽时，矮人会毫不犹豫地采用“铁拳磋商”。
 
### 关系
矮人和兽人长期相邻，他们之间血腥的历史自种族诞生之初延续至今。矮人一般不信任并避开半兽人。他们认为精灵、侏儒和半身人都太过脆弱、轻浮，或者说过于“好看”而不值得尊重。矮人和人类之间的羁绊最深重，因为人类的工业天性和友善态度最对他们的脾胃。

### 阵营和宗教
矮人被荣誉和传统所驱动。尽管经常刻板冷淡，他们对于友谊和公正的认知极为强烈，赢得他们信任的人才能理解矮人以涌泉报滴水之恩的理念——当然再来杯好酒就最好不过啦。多数矮人都是秩序善良的。

### 冒险
尽管相对人类而言矮人冒险者较为少见，他们确实遍及全世界。矮人时常会离开堡垒的围栅，为部族寻找荣耀、为故乡赢取财富、或是从世仇手中夺回陷落的矮人领土。矮人的战争通常都以坑道中刺刀见红的肉搏方式展开，因此多数矮人会选择战士或野蛮人职业。

#### 常见男名
道戈林（Dolgrin），格兰亚（Grunyar），哈斯克（Harsk），卡兹穆克（Kazmuk），莫格雷（Morgrym），罗格（Rogar）。

#### 常见女名
阿格娜（Agna），波蒂尔（Bodill），因格拉（Ingra），柯特瑞（Kotri），鲁席加（Rusilka），扬格丽特（Yangrit）。

## 矮人种族特性
### +2体质，+2感知，-2魅力
矮人顽强而又睿智，但是也有些粗鲁。

### 中型体型
矮人是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。

### 慢而稳 (Slow and Steady)
矮人拥有20尺基本速度，但是其速度不会受到负重以及盔甲影响。

### 黑暗视觉 (Darkvision)
矮人在黑暗中能够看到60尺远。

### 防御训练 (Defensive Training)
矮人在对抗巨人子类的生物时，AC获得+4闪避加值。

### 贪婪 (Greed)
矮人在使用[估价](/技能/估价)检定判断含有珍贵金属或宝石的非魔法物品的价值时，获得+2种族加值。

### 仇恨 (Hatred)
由于经过专门的针对性训练，矮人在对抗类人生物中，兽人子类以及地精子类的生物时，他们的攻击检定获得+1种族加值。

### 坚韧 (Hardy)
矮人在对抗毒素，法术以及类法术能力时，豁免检定获得+2种族加值。

### 稳固 (Stability)
当矮人站立在实体地面上时，他们对抗冲撞以及绊摔战技的CMD获得+4种族加值。

### 岩石敏锐 (Stonecunning)
矮人在察觉异常的石制造物（比如石墙与石制地板中隐藏的陷阱与密门）时，察觉检定+2。当他们在这些石制造物10尺范围内时，就可以进行检定，无论他们是否在主动搜索。

### 武器熟悉
矮人擅长战斧，重型十字镐以及战锤，并且将任何冠以“矮人”之名的武器视为军用武器。

### 起始语言
通用语以及矮人语。拥有足够智力的矮人可以选择下列语言作为额外语言：巨人语，侏儒语，地精语，兽人语，土族语以及地底通用语。

## 种族亚种 (Subraces)
地底掘者（Deep Delver）：长居于地底的矮人拥有【矿坑视觉】和【深土战士】种族特性。地底掘者施法者可以将【岩石敏锐】换为【岩石歌者】种族特性。

　　矮人长老（Elder Dwarf）：遵循古老血统的传统矮人拥有远古敌意和史卷管理人种族特性，并拥有【魔法抗力】或【顽固】特性之一。

 

　　流亡矮人（Exiled Dwarf）：失去了家园的矮人往往拥有【不可阻挡】和【顽固】种族特性，并也常带有【巨龙鞭笞者】特性。

 

　　山岭矮人（Mountain Dwarf）：生活在高山险峰的矮人拥有【登山者】种族特性，并也常带有【地表住民】特性。山岭矮人同样受训于保卫家园，因此可能选择【戒空哨兵】和【排外】特性。




