---
title: 交涉 Diplomacy
description: 
published: true
date: 2023-07-17T13:40:31.387Z
tags: 技能, 魅力技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-17T13:33:34.433Z
---

# 交涉 (Diplomacy) \[魅力\]
你能以此技能说服其他人认同你的观点、统一分歧、以及从流言蜚语中搜集有用的情报。另外，这个技能也可以在调解冲突的谈判中提供必要的礼节与适当的词句，增进解决问题的效果。

## 搜集信息
你可以利用交涉技能搜集关于某个具体话题或人物的情报，这个过程需要你在当地的酒馆、集市或者类似的人口密集区花费1d4个小时与居民交谈以打捞线索。技能的DC取决于你所要打探的目标的知名程度。获得众所周知的情况或者是谣言DC为10；如果是不为人知的情报或是隐秘的知识，则DC可能有20甚至更高。具体事项的秘密程度由GM决定。

**动作：** 用交涉技能搜集信息需要1d4个小时以汇总流言和情报。

**重试：** 可。你可以随意重试搜集信息的交涉检定。

## 改变态度
你能以成功的交涉检定改变NPC角色对PC的起始态度，检定的DC取决于检定前该NPC角色对你的态度。以及对方的魅力修正。

- **成功：** 如果检定成功，NPC对你的态度上升1级，每超过DC 5点则额外上升1级。交涉技能无法将NPC对角色的态度提升超过2级，不过GM可以对此规则依据情况进行适当的调整。
- **失败：** 如果检定的结果失败且低于DC不超过4点，目标NPC的态度不变；若低于5点或更多，目标的态度还会下降1级。

你无法对不能理解你表达的生物，或者是智力不高于3的生物进行交涉检定。通常情况下，交涉技能也不能对在战斗中即将给你方造成伤害的目标使用。一般来说，交涉检定改变的NPC态度会持续1d4个小时，额外的增加或减少由GM根据情况决定。

**动作：** 交涉技能需要一分钟时间与之互动，才能影响生物态度。

**重试：** 如果是用来改变一个生物的态度，你无法在技能失败后的24小时内重新尝试交涉。如果在提出要求时失败，你不能进行更多的检定，除非你提出其他的要求。

### 表：改变态度交涉DC
| 起始态度 | 交涉DC |
|---|---|
| 敌对 (Hostile) | 25+目标生物魅力修正 |
| 不友善 (Unfriendly) | 20+目标生物魅力修正 |
| 冷漠 (Indifferent) | 15+目标生物魅力修正 |
| 友善 (Friendly) | 10+目标生物魅力修正 |
| 乐于帮助 (Helpful) | 0+目标生物魅力修正 |

## 提出请求
如果一个生物对你的态度至少处于冷漠级别，你就可以尝试向它提出要求。提出要求是一次额外的交涉技能检定，目标当前的态度决定该检定的DC，再加上下表所示的调整。一旦目标生物的态度转为乐于帮助，它通常就会直接满足提出的要求而不需要检定，除非该要求严重的违背它的天性、或者是将它置于巨大的风险中。也有一些与目标生物的天性完全抵触的要求会直接失败，具体细节留给GM裁定。

**动作：** 提出要求通常需要1或更多轮，取决于要求的复杂程度。

### 表：提出请求交涉DC
| 要求 | 交涉DC修正 |
|---|---|
| 给出简单的建议和指引 | –5 |
| 给出具体的建议 | 0 |
| 给予简单的帮助 | 0 |
| 揭示一个不太重要的秘密 | 5 |
| 给予一次较长而复杂的帮助 | 5 |
| 给予一次有危险性的帮助 | 10 |
| 揭示一个重要的秘密 | +10以上 |
| 给予可能会受到惩罚的帮助 | +15以上 |
| 额外的要求 | 每项+5 |

## Suggest Course of Action
You can use Bluff and Diplomacy together to make a request of a creature, without it even realizing you have made the request.

Check: You can gradually coax a target into thinking a suggestion is entirely its own idea, making the creature more likely to act on the idea than if you had suggested it outright. You discuss topics subtly relevant to the request, asking leading questions and narrowing the scope of the conversation so that the target eventually decides to take a specific action you have led it to.

You first attempt a Bluff check to convince the target that your request was actually its idea. This is always treated as far-fetched circumstances, resulting in a –10 penalty on the check. If successful, you then attempt a Diplomacy check to make the request of the creature, treating its attitude toward you as indifferent for this single request (regardless of its actual attitude).

Action: Planting a notion and then coaxing a target into suggesting the notion himself each require at least 1 minute of continuous interaction. This can be difficult to arrange with a hostile or unfriendly creature.

## 调整值
### 专长
如果你拥有[谈判专家](/专长/谈判专家)专长，你的交涉检定可以获得一定的加值。

## 掉链交涉 (Unchained Diplomacy)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在交涉技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 影响一个生物的态度或者搜集信息所需要的时间减半。

**10点：** 你可以尝试花1轮的时间改变一个生物的态度，但这需要在检定中承受-10减值。若你花1分钟的时间来改变一个生物的态度，则可以将你的魅力加值加到该次态度的改变可以持续的小时数上。

**15点：** 你可以尝试花1轮的时间改变一个生物的态度，而且不会承受减值。若你花1分钟的时间来改变一个生物的态度，那么该次态度的改变所持续的时间以天数来衡量，而非小时数。你可以花10分钟来搜集信息，但是需要承受-5减值。

**20点：** 你可以尝试花1轮的时间改变一个生物的态度，而且不会承受减值。若你花1分钟的时间来改变一个生物的态度，那么该次态度的改变所持续的时间以周数来衡量，而非小时数。你可以花1d4分钟来搜集信息，而且无需承受减值。

