---
title: 估价
description: 
published: true
date: 2023-07-09T02:47:17.314Z
tags: 技能, 智力技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-09T02:47:17.314Z
---

# 估价 (Appraise) \[智力\]

你精于评估出一件物品的价值。

**检定：** DC 20的估价检定可以辨识出一件常见物品的价值。如果你的检定结果胜出DC 5点或更多，那么你还能发现该物品是否具有魔法品质 (虽然你无法了解其具体能力)。如果你的检定结果低于DC不超过4点（少于5点），那么你会高估物品的实际价值20%；如果你的检定结果低于DC5点或更多，那么你会完全错估物品的价值——具体情况由GM裁定。一些特别稀有或奇异的物品可能会使检定的DC提高5点或更多。

你也可以利用估价技能，从一大堆不值钱的物品里挑出最有价值的那些部分。一般来说，这需要通过DC 20的估价检定，不过如果你需要搜索的物品数量特别多，这个DC提升到30。

**动作：** 通常评估一件物品需要一个标准动作，从大堆财宝中找寻目标物品需要一个整轮动作。

**重试：** 多次估价检定只能获得同样的结果。

### 修正值
- 拥有渡鸦魔宠 (raven familiar) 的施法者的估价检定+3。
- 矮人在估计包含稀有金属或宝石的非魔法物品的价格时获得+2种族加值。

## 掉链估价 (Appraise Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在估价技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 成功通过一次DC20的估价检定，可以揭示出物品是否为魔法物品，接着进行第二次检定（DC = 25 + 物品的施法者等级）可以揭示出物品的特性。你能够使用估价来判断非文字性（non-written）的伪造与假冒。

**10点：** 通过以标准动作成功进行一次DC20的检定，你可以判断出一个生物佩戴或穿戴（或者5尺立方范围内）着的最昂贵的物品（object）。你绝不会完全错估（make a wildly inaccurate appraisal）一个物品的价值。

**15点：** 以上述方式判断最为昂贵的物品仅需要移动动作。你能够尝试一次承受-10减值的估价检定，并以此来替代判断是否相信虚假幻觉（figment）或五官幻觉（glamer）的意志豁免。

**20点：** 以上述方式判断最为昂贵的物品仅需要移动动作，而且如果检定成功的话，你还会使用盗取（steal）那件物品或者从该生物身上使用卸武（disarm）取下那件物品的战技检定中获得+2环境加值。

## 议价（Bargaining）
一件物品的价值只有在某人愿意购买时才能体现。对于艺术收藏家来说，看似充满了杂乱涂鸦的油画布可能是一副杰作；而祭司则可能认为一块风化的下颌骨是圣贤留下的圣遗物。本节的规则会提供一种用于销售货物过程的进行方式，这些货物可能出土自古老的墓穴，从大亨的卧房中解放出来，亦或者由龙之宝库掠夺而得。这还能提供给玩家与本地黑市、考古学家和收藏家建立联系的机会。

### 定价（Valuation）
估价技能使得角色能够准确了解物品的价值。然而上等的商品对于珠宝商、古文物研究者和收藏家来说十分复杂。贵重的画作可能被污垢所隐藏，而极其罕见的著作可能包裹在破旧的皮革封皮之下。由于失败意味着不准确的评断，因此DM应该秘密地进行这个技能检定。

一般来说，角色能够以物品本身标价的一半将其销售。这会阻止玩家们仅仅因为价值10gp到10000gp的各种道具，而陷入与NPC们的议价泥沼，通过禁止使用议价来低买高卖，也能够防止玩家的财产超出他们等级的水平，最终维持游戏的平衡。“半价销售”的规则会提供通常环境下对于标准物品的公平价格。

而对于稀有或独特的物品，或者特殊场合，DM可以允许、甚至鼓励进行议价。请记住议价通常是一个玩家与一个NPC之间的交谈，而其他玩家都需要等待，并且看着其他人讨价还价很少是一件有趣的事情。议价应该是罕见的，只会发生在对于故事来说重要的时刻。

通过使用议价规则，你会放弃某些对玩家所进行决定的掌控力，并且会使之承受交易失败的风险，失去获得更好回报的机会。

#### 第一步：卖家要价（Step 1: Seller Sets the Asking Price）
卖家向买家提出价格。如果要价超过了物品实际价值的150%，那么买家会拒绝进行交易。而卖家能够接受的最低数额应该在这个要价的75%。

#### 第二步：验货（Step 2: Evaluate Item）
买家可以选择使用估价技能评估物品的价值，或者使用察言观色检定对抗卖家的唬骗检定（失败则意味着买家相信卖家的要价是合理的）。如果卖家的定价与买家评估的物品价值相等，那么则无需进行察言观色检定，而且买家会相信卖家。

一组物品可以当做一个单位出售。如果买家只能对她要买的物品中的一部分进行估价，而其他部分则只能进行猜测。她可以使用估价或者察言观色中的一个，这取决于她在何种技能中有更高的等级。
DM可以允许玩家使用适当的知识技能替代估价或者察言观色，比如对贩卖关于魔法的罕见书籍则使用知识（神秘）。DM也可以给技能检定赋予一些调整值，以此来反应玩家对某种特殊类型物品的专业知识或者无知、良好的扮演或者对于NPC买家/卖家的无礼行为。

#### 第三步：砍价比率（Step 3: Determine Undercut）
砍价比率是物品价值或价格的一部分，用于确定买家初始和最终的出价。
要确定砍价比率，需要买家尝试唬骗检定对抗卖家的察言观色检定。砍价比率基础为2%，唬骗检定每比察言观色检定高1点，则增加1%（最低0%）。

#### 第四步：设置出价（Step 4: Set Offers）
初始的出价为买家的对卖家要价的第一次还价。最终的出价为买家乐意支付的最大数额。尽管卖家与买家会来回进行交涉，买家也不会支付比这出价更高的数额。举例如下：如果卖家的要价为1000gp，买家的初始出价可能是800gp，而最终出价为900gp。这些出价是由买家判断的物品价值与卖家的要价相比较而确定的。

- 公平（估价或察言观色）：如果卖家的要价低于或者等于买家认为物品所值的数额，那么从卖家的价格中减去砍价比率的部分以得到最终出价，从卖家的价格中减去2×砍价比率的部分得到初始出价。

- 不公平（估价）：如果买家的估价检定结果使她认为物品的价值低于卖家的要价，那么从买家对物品评估的价格中减去砍价比率的部分以得到最终出价，从买家对物品评估的价格中减去2×砍价比率的部分得到初始出价。

- 不公平（察言观色）：如果买家的察言观色检定结果使她认为卖家的要价过高，那么从卖家的要价中减去2×砍价比率的部分以得到最终出价，从卖家的要价中减去4×砍价比率的部分得到初始出价。

#### 第五步：成交（Step 5: Bargain）
买家通过用初始出价和卖家的还价对抗来开始议价。这步骤重复至买家和卖家商定价格，或者一方结束协商为止。

- 还价低于最终出价：如果卖家的还价低于买家的最终出价，卖家可以尝试进行一次交涉检定（DC为15 + 买家的魅力调整值）。成功意味着买家接受了卖家的还价，并且购买物品。而失败则意味着买家坚持她的初始出价。卖家可以再次尝试，但是交涉检定的DC增加5点，除非卖家降低他的价格。

- 还价等于最终出价：如果卖家的还价与买家的最终出价相同，卖家可以尝试进行一次交涉检定（DC为20 + 买家的魅力调整值）。成功意味着买家接受了卖家的还价，并且购买物品。而失败则意味着买家会还价，还价的数额在她的初始出价和最终出价之间。卖家可以再次尝试，但是交涉检定的DC增加5点，除非卖家降低他的价格。

- 还价高于最终出价：如果卖家的还价高于买家的最终出价，卖家可以尝试进行一次交涉检定（DC为25 + 买家的魅力调整值）。成功意味着买家会还价，还价的数额在她的初始出价和最终出价之间。而失败则意味着买家感觉受到侮辱并且降低她的出价，或者拒绝与卖家进行交易。卖家可以再次尝试，但是交涉检定的DC增加5点，除非卖家降低他的价格。

### 议价实例（Examples of Bargaining）
欧索克拥有一尊镶嵌宝石的神像，价值1800gp，而他错误地将这件物品估价为2000gp。他尝试将这神像卖给一名艺术收藏家并且要价2200gp，因为他知道收藏家会压低价格。收藏家的估价检定成功并了解到了神像的实际价值。于是收藏家尝试使用唬骗检定对抗欧索克的察言观色检定，并胜出1点，因此她的砍价比率为3%（基础2%，外加检定胜出1点提高的1%）。由于收藏家认为神像的价值要低于欧索克的要价，她的初始出价要比她的估算价格低6%（1692gp），而她的最终出价比她的估算价格低3%（1746gp）。当她提出她的初始出价后，欧索克的还价是2000gp。这高于收藏家的最终出价，因此欧索克要尝试进行交涉检定，DC为25 + 买家的魅力调整值来保持买家的兴趣。他的检定成功，因此买家还价为1740gp（在她的初始出价和最终出价之间）。欧索克认为收藏家不会再出比这更高的价钱了，于是他决定寻找其他买家。

后来，欧索克尝试将神像卖给一个香料商人，这名商人对神像有兴趣但是对艺术品一窍不通。欧索克的要价依旧是2200gp。商人的察言观色检定击败了欧索克的唬骗检定，因此她意识到欧索克没有提出一个公平的价格。于是商人尝试进行唬骗检定对抗欧索克的察言观色检定，并且胜出4点，因此她的砍价比率为6%（基础2%，外加检定胜出4点提高的4%）。商人的初始出价要比欧索克的要价低12%（1936gp），而她的最终出价要比欧索克的要价低6%（2068gp）。欧索克的还价为2000gp。这低于商人的最终出价，因此欧索克尝试进行交涉检定（DC15 + 买家的魅力调整值）。他的检定成功，因此商人接受了欧索克的还价，并以2000gp购买了物品。

### 收藏家NPC（Collector NPCs）
DM可以定义数名NPC作为收藏家、商人或者考古学家，他们会对玩家们在冒险中收集的不同寻常的物品感兴趣。如果玩家们随着时间的流逝与这些收藏家建立了良好的关系，DM可以将基础的砍价比率降低到1%甚至0%，尤其在玩家提出的货品能够迎合NPC的兴趣的时候。同样的，玩家们也可能在一名或多名买家心中留下厌恶感；这些买家的砍价比率可能会上升到5%或更高，买家甚至可能拒绝与玩家进行的任何交易。

### 市场需求（Flooding the Market）
当玩家们尝试销售许多非消耗品（durable good）时，DM可以使出价降低10%甚至更多，来体现本地市场的需求。例如，一个边境城镇的用弩守卫总是可以使用+1弩箭，但是使用刺链的机会有限，因此对于购买刺链的初始与最终出价会降低10%。

### 等价物（Trade Goods）
等价物（Trade goods）不能进行议价，即便是在特殊情况下也如此。

### 使用魔法议价（Using Magic to Bargain）
无节操的角色可能会使用魔法来魅惑或者欺骗买家，让他们接受过高的价格。即使像魅惑人类（charm person）这样简单的法术也能在整个协商之中生效，将交涉和察言观色的DC向着有利于施法者的方向改变5点。特殊的暗示（suggestion）能够按照施法者的意愿改变单一一次检定的结果10点。如果买家之后意识到魔法影响了交易，她可能会拒绝与施法者达成协议并且尝试拿回自己的钱，或者至少向当局举报施法者。