---
title: 医疗
description: 
published: true
date: 2023-07-28T18:34:16.999Z
tags: 技能, 感知技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-28T18:34:16.999Z
---

# 医疗 (Heal) \[感知\]
你精通于疗治伤痛和疾病。

## 检定
医疗技能检定的DC取决于你希望进行的工作类型。

**动作：** 进行急救、处理伤口和治疗中毒是一个标准动作。治疗疾病、处理铁蒺藜、荆棘丛生和刺石术的伤害需要花费10分钟。而治疗严重伤害则需要1个小时。进行长期护理需要8小时的轻度工作。

| 任务                        | 医疗DC   | 是否引发借机攻击 | 时间 |
| --------------------------- | -------- | --- | --- |
| 急救                        | 15       | 是 | 标准动作 |
| 长期护理                    | 15       | - | 8小时 |
| 处理铁蒺藜、荆棘丛生和刺石术的伤害  | 15       | - | 10分钟 |
| 治疗严重伤害                | 20       | - | 1小时 |
| 治疗中毒                    | 毒素豁免DC | 通常 | 标准动作 |
| 治疗疾病                    | 疾病豁免DC | - | 10分钟 |

## 辨识药品
> **来源：** 科技指南 (Technology Guide, TG)
{.is-info}

医疗技能可用于辨识药品（原书未提供进一步信息）。

## 急救
你可以对一个濒死的生物使用急救来挽救他的生命。如果一个生物处于负生命值状态，且仍在流失HP (每轮/小时/天1点)，你能以此技能来稳定他的伤势，伤势稳定的生物不会恢复HP，但也不再继续流失HP。急救也可以阻止一个正在出血的生物继续损失HP。

**动作：** 1标准动作

**重试：** 你可以不限次数重新尝试急救目标，只要该生物依然存活。

## 长期护理
长期护理意味着你将使用一天、或者更久的时间来治疗一个伤患。如果你的医疗检定成功，那么在此期间患者能以双倍的速度恢复受损的HP或是属性伤害——每天休息8小时后，恢复每角色等级2点的HP；每天休息8小时后，恢复2点属性伤害；以1天的完全休息后，恢复4点属性伤害。

你每次最多可以同时照料6个伤患。在此期间你可能需要一些文明地区常见的医疗用品 (如绷带、药膏之类) 来进行帮助工作。长期护理需要医者保持在轻度的活动状态中，你不能为自己提供长期护理。

**动作/时间：** 8小时

**重试：** 部分可。通常来说，如果你不能发现上一次医疗检定的明显失败迹象，你就不能重试医疗检定。

## 治疗严重伤害
通过这个能力你可以为已经受到伤害的生物恢复生命值，该生物可以借此获得每等级1点的HP恢复。如果你的检定结果胜出DC 5点或以上，你还可以在恢复的HP中加入你的感知修正 (若为加值)。同一个生物24小时内只能接受一次治疗严重伤害的过程。为了治疗严重伤害，你需要消耗两发医疗包的使用次数。你每少使用一发医疗包的使用次数，检定就有-2减值。

**动作/时间：** 1小时

**重试：** 部分可。通常来说，如果你不能发现上一次医疗检定的明显失败迹象，你就不能重试医疗检定。

## 治疗疾病
你可以治疗一个已经受到疾病影响的角色。每当该角色需要进行对抗疾病的豁免检定时，你可以同时进行医疗检定对抗该疾病的DC。如果你的医疗检定成功，那么该角色对抗疾病的豁免检定获得+4环境加值。

**动作/时间：** 10分钟

**重试：** 部分可。通常来说，如果你不能发现上一次医疗检定的明显失败迹象，你就不能重试医疗检定。

## 治疗中毒
你可以治疗一个已经中毒并且即将继续受到毒素伤害 (或其他不良效果) 的角色。每当该角色需要进行对抗毒素的豁免检定时，你可以同时进行医疗检定对抗该毒素的DC。如果你的医疗检定成功，那么该角色对抗毒素的豁免检定获得+4环境加值。

**动作/时间：** 1个标准动作

**重试：** 部分可。通常来说，如果你不能发现上一次医疗检定的明显失败迹象，你就不能重试医疗检定。

## 处理铁蒺藜、[荆棘丛生](/法术列表/荆棘丛生_Spike_growth)和[刺石术](/法术列表/刺石术_Spike_stones)的伤害
踏中铁蒺藜会导致生物的移动速度减半，进行成功的医疗检定可以移除此减值。受到法术[荆棘丛生](/法术列表/荆棘丛生_Spike_growth)或[刺石术](/法术列表/刺石术_Spike_stones)影响的生物如果没有通过反射检定，就会受到伤害并且速度降至1/3。通过成功的医疗检定，另一个角色可以花费10分钟清理受术者的伤口以恢复他的正常速度。

**动作/时间：** 10分钟

**重试：** 部分可。通常来说，如果你不能发现上一次医疗检定的明显失败迹象，你就不能重试医疗检定。

## 调整值
### 专长
如果你拥有[自给自足](/专长/自给自足)专长，你的医疗检定可以获得一定的加值。

### 装备
医疗包可以为你的医疗技能提供+2表现加值。

## 掉链医疗 (Heal Unchained)
在医疗技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 当你治疗严重伤害（deadly wounds）时，目标会如同休息了一整天（rested for a full day）一般恢复生命值和属性伤害。

**10点：** 当你治疗严重伤害时，目标会如同在接受长期护理（long-term care）的情况下休息了一整天一般恢复生命值。

**15点：** 当你治疗严重伤害时，目标会如同休息了3天一般恢复生命值和属性伤害。

**20点：** 当你治疗严重伤害时，目标会如同在接受长期护理的情况下休息了3天一般恢复生命值和属性伤害。


