---
title: 威吓
description: 
published: true
date: 2023-07-09T18:27:55.450Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-09T18:27:55.450Z
---

# 威吓 (Intimidate) \[魅力\]
你擅长于恐吓你的对手以让他们屈服于你。这个技能包括了语言上的威胁以及对力量的展示。

## Coerce Opponent
Sometimes you need to cow someone into submission for more than just a few hours.

By spending more time threatening or harassing a target, you can attempt to force a creature to act friendly toward you for 1d6 hours + 1 hour for every 5 points by which you exceed the DC. If you succeed at such a check against the same target at least once per week for 1d6 weeks (without ever failing any Intimidate checks against the target during that time), the duration of the coercion increases to 2d8 days. Coercion is overt, not subtle, and in most cases using coercion against a creature is an evil act.

A coerced target acts as though friendly toward you even when you aren’t around, but the aid offered remains grudging at best. The target’s true attitude is hostile, and if the target believes it can take an action to hinder you that can’t be traced back to it, it’s likely to take such opportunities.

Creatures attempting to enlist its aid against you can often do so by convincing the target they are able to protect it from your wrath, using the normal Diplomacy rules.

**Action:** Coercing a target into acting friendly for hours takes 1d4 × 10 minutes. Coercing a target into acting friendly for days requires you to successfully use coercion at least once per week for 1d6 weeks without failing any Intimidate checks against the target during that time.

**Try Again:** You can’t attempt long-term coercion against the same target again for 1 week.

## 挫败士气
你可以尝试通过威吓技能使你的对手战栗一定的轮数。威吓检定DC为 {10+目标生物HD+感知修正}。如果你成功通过检定，目标就会战栗1轮，另外如果你的检定结果每高于DC 5点，战栗效果还能延长1轮。你只能尝试挫败一个距离你30尺内、且可以听到和看见你的生物的士气。对同一个生物使用挫败士气只会延长持续时间；它不能造成更严重的恐惧效果。

**动作：** 尝试挫败士气则需要一个标准动作。

**重试：** 你可以尝试再次威吓一个对手，不过每一次你重复检定，检定的DC就会+5。这种临时性的DC加值会在1小时后解除。

## 影响对手态度
通过成功的威吓检定，你可以迫使一个对手向你表示友善，持续1d6×10分钟。检定DC为 {10+目标生物HD+感知修正}。如果威吓成功，目标会乖乖吐露出你想知道的情报，放弃可能对你造成威胁的行动，甚至是为你提供有限的帮助。在威吓效果消退后，目标会对你表示出敌意，甚至可能会向当地的权力机构举报你的行为。如果你在威吓检定上失败并低于DC至少5点，你的目标会对信息守口如瓶或者是妨碍你接下来的行动。
 
**动作：** 使用威吓技能转变目标的态度需要你花费1分钟时间和该目标相谈。

**重试：** 你可以尝试再次威吓一个对手，不过每一次你重复检定，检定的DC就会+5。这种临时性的DC加值会在1小时后解除。

## 调整值
### 体型
如果你的体型比对手要大，你的威吓检定+4；反之，如果你的体型比对手要小，则威吓检定-4。

### 专长
如果你拥有“说服者”专长，你的威吓检定上可以获得一定的加值。

### 半兽人
半兽人的威吓检定+2。

## 掉链威吓 (Intimidate Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在威吓技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。带有星号(\*)的持续时间无法长于1轮外加每比DC高5点额外1轮。

**5点：** 当你对一个目标进行挫败士气（demoralize），且检定结果至少比DC高10点时，它会惊惧（frightened）1轮，并在接下来的时间内战栗（shaken）。\*成功通过意志豁免（DC = 10 + 你在威吓技能中投入的技能点数）可以免受惊惧状态，但是仍旧会战栗，即便目标具有坚定（Stalwart）能力也是如此。

**10点：** 当你对一个目标进行挫败士气，且检定结果至少比DC高10点时，它会恐慌（panicked）1轮或惊惧1d4轮（由你选择），并在接下来的时间内战栗。\*成功通过意志豁免（DC = 10 + 你在威吓技能中投入的技能点数）可以免受恐慌或惊惧状态，但是仍旧会战栗，即便目标具有坚定能力也是如此。

**15点：** 当你对一个目标进行挫败士气，且检定结果至少比DC高20点时，它会畏缩（Cowering）1轮或恐慌1d4轮（由你选择），并在接下来的时间内惊惧。\*成功通过意志豁免（DC = 10 + 你在威吓技能中投入的技能点数）可以免受畏缩、恐慌或惊惧状态，但是仍旧会战栗，即便目标具有坚定能力也是如此。

**20点：** 当你对一个目标进行挫败士气，且检定结果至少比DC高20点时，它会畏缩1d4轮，并在接下来的时间内恐慌。\*成功通过意志豁免（DC = 10 + 你在威吓技能中投入的技能点数）可以免受畏缩或恐慌状态，但是仍旧会战栗，即便目标具有坚定能力也是如此。

> Q: Does the shaken condition from effects like Intimidate count as “an effect with the fear descriptor” for the purpose of blocking spells with emotion components?
> 
> A: Yes, they do. It should say “fear effect,” and for most descriptors, these wordings are sometimes used interchangeably. For instance, an ability that protects you from effects with the charm descriptor would generally protect you from a harpy’s song (which is a charm effect).