---
title: 察觉
description: 
published: true
date: 2023-07-10T00:17:55.620Z
tags: 技能, 感知技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-10T00:05:58.510Z
---

# 察觉 (Perception) \[感知\]
你敏锐的感官使你可以注意到微小的细节并在危险逼近时保持警醒。察觉包含了你的五感反应，包括视觉、听觉、触觉、味觉和嗅觉。

## 注意到某物/某人

察觉技能具有很多作用方式，其中最重要的一项就是对抗埋伏对手的隐匿检定，以注意到敌人的存在并避免受到突袭。如果你的察觉检定成功，那么你可以如常发现潜伏的敌人并做出反应。如果失败，那么你的敌人可以自由地在潜行情况下行动，包括从你身边溜走或者是对你发动偷袭。

察觉技能也可以用来发现当前场景中的一些细节存在，注意到这些细节的DC取决于你与观察目标的距离、环境的影响、以及目标细节有多隐蔽。下表可以给出一些对于使用此技能规程的大概描述。

### 表：察觉DC
| 线索 | 察觉DC |
| --- | --- |
| 听到战斗发出的声响 | –10 |
| 注意到垃圾散发的臭气 | –10 |
| 闻到焚烟的气味 | 0 |
| 偷听到一场交谈的细节 | 0 |
| 注意到一个可见的生物 | 0 |
| 察觉到食物已经腐败 | 5 |
| 听到一个生物行走的脚步声 | 10 |
| 偷听一场声调如耳语般的对话 | 15 |
| 发现一扇普通程度的隐蔽门 | 15 |
| 通过品尝药水的味道分析其作用 | 15+药水CL |
| 听到钥匙在锁孔中转动的声音 | 20 |
| 发现一扇普通程度的密门 | 20 |
| 听到拉弓的弦响 | 25 |
| 听到一个掘地的生物在你脚下掘进 | 25 |
| 察觉到有人在扒窃 | 对抗巧手检定 |
| 察觉到一个潜行中的生物 | 对抗隐匿检定 |
| 发现一具陷阱 | 根据陷阱而变 |

### 表：察觉调整状况表
| 察觉调整状况 | DC修正 |
| --- | --- |
| 距离察觉物体、生物或目标一定距离 | 每10尺+1 |
| 隔着关闭的门 | +5 |
| 隔墙 | 每尺+10 |
| 有利于探查的环境 (※1) | –2 |
| 不利于探查的环境 (※1) | +2 |
| 极其不利于探查的环境 (※2) | +5 |
| 进行察觉的生物分神 | +5 |
| 进行察觉的生物在睡眠 | +10 |
| 目标物体或生物隐形 | +20 |
**※1**　有利和不利环境取决于用以察觉的感官。譬如, 强光可能降低基于视觉的检定DC, 火炬或月光则提升DC。背景噪音可能提升基于听觉的DC, 而强烈气味可能提升基于嗅觉的DC。
**※2**　如同不利环境, 但更为严重. 如烛光下基于视觉的DC, 龙吼中基于听觉的DC, 恶臭中基于嗅觉的DC等。

**动作：** 大多数察觉检定通常是反应性的动作，以对于一个可视目标直接进行观察。有目标地进行搜索某物则需要一个移动动作。

**重试：** 可。只要该目标仍然可能存在，你就可以不断尝试发现其位置。

## 调整值
### 种族
精灵、半精灵、侏儒和半身人的察觉技能拥有+2种族加值。拥有“灵敏嗅觉”能力的生物，在利用嗅觉进行探查时察觉检定+8；拥有“颤动感知”能力的生物可以随时探查任何范围内接触地面的生物，并在相关的察觉检定上拥有+8加值。

### 魔宠
拥有鹰或猫头鹰魔宠的施法者在察觉检定上拥有+3加值。如果你拥有“警觉”专长，你的察觉检定可以获得一定的加值。

## 掉链察觉 (Perception Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在察觉技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 你就算正处于睡眠之中也会对周边的声音保持警惕，正处于睡眠之中而使你的察觉检定DC增加的数值减半。当你尝试察觉检定时，距离对检定的DC调整值降低至每20尺增加+1点。

**10点：** 当你尝试察觉检定时，距离对检定的DC调整值降低至每30尺增加+1点。此外，当你使用察觉检定定位或发现隐形（invisible）生物或物体时，检定获得+5加值。

**15点：** 你就算正处于睡眠之中也会对周边的声音保持警惕，正处于睡眠之中并不会使你的察觉检定DC增加。当你尝试察觉检定时，距离对检定的DC调整值降低至每40尺增加+1点。

**20点：** 当你使用察觉检定定位或发现隐形（invisible）生物或物体时，检定获得+10加值。当你尝试察觉检定时，距离对检定的DC调整值降低至每60尺增加+1点。

