---
title: 工艺
description: 
published: true
date: 2023-07-09T17:12:46.427Z
tags: 技能, 感知技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-09T03:33:10.611Z
---

# 工艺
你专精于制造某一类型的物品，比如护甲或是武器。

与知识、表演和专业技能相同，工艺技能也有很多子类可选。你可以同时选择几个不同的工艺技能并分别拥有一定等级。最为常见的工艺技能子类有：炼金术、打造护甲、器具编织、书籍装订、弓矢制作、书法艺术、编织毛毯、纺织布匹、裁剪衣物、吹制玻璃、珠宝加工、鞣制皮革、设计锁具、绘画艺术、烧制陶器、制作雕塑、修建船只、制作鞋履、石工技术、布设陷阱和锻造武器。

通常情况下，工艺技能总是用来“做出”什么东西的。如果不是用来进行生产，一项工艺技能也许应该归类为专业技能。

## 维持生计
可以通过自己的工艺维持生计，每专注于工作一周，你都可以获得相当于工艺检定结果一半数量的金币。这些工作要求你熟练使用工具、发挥自己的手艺，以及指导学徒如何应对简单的问题 (未完全受训的新手平均每天只能赚1银币)。

## 制造物品
工艺技能最基本的作用是让你可以制作出特定的物品，制作该物品的工艺检定DC取决于制作的复杂程度。工艺技能的DC、你的检定结果以及物品的价格三者同时决定了制造这件物品所需时间的长短。另外，物品的最终售价还受到其所使用原材料的影响。

在决定制造一件物品需要花费多少时间和金钱时，请按以下步骤进行计算：
1. 换算出此件物品的银币价格 (1gp = 10sp)；
2. 根据下表找出制造物品的工艺技能DC；
3. 支付1/3的物品价格作为原材料成本；
4. 进行一次工艺技能检定并工作一周。如果检定成功，将你获得的结果与DC相乘，相乘的结果如果等于该物品的银币价格，则你已完成该物品 (如果相乘的结果为银币价格的数倍，你可以依据此结果将制作时间减半或者更低)。如果相乘的结果低于物品的银币价格，那么你的工作没有完成，你需要下周再进行一次工艺检定并和原来的结果相加，直到这个数字等于物品的银币价格为止。

**动作：** 无需动作，因为工艺技能检定通常耗时以日计或周计。

**重试：** 可，不过每次你尝试失败并且小于DC至少5点，你都会浪费一半的原材料，你必须重新支付这一半的价钱。

### 调整值
- **工具：** 所有的工艺技能都需要专业的工具来支持工作。如果你只能用临时拼凑的工具制造物品，那么你的工艺检定-2。而另一方面，使用精制品的工具会使你的工艺检定获得+2表现加值。
- **鬼斧神工法术：** 如果一个制造者施放法术‘鬼斧神工 (fabricate)’，他可以无需投骰直接获得工艺检定的结果。不过如果试图制造一件工艺特别精致的物品，在使用法术之余你也需要进行适当的工艺技能检定。
- **金刚木法术：** 另外，你可以通过一个成功的工艺 (木工) 检定制造出一件木器，同时为其注入‘金刚木 (ironwood)’法术，使得这件普通的木器具有钢铁般的强度。
- **次级造物术：** 如果你试图使用法术‘次级造物术 (minor creation)’来制造一件复杂的物品，你也需要同时通过一个合适数值的工艺检定。
- **每日进度：** 你可以按日进行检定，而非按周。此种情况下你的进度 (检定结果×DC) 应除以每周的天数。

### 表：工艺DC
| 制造的物品                   | 对应工艺    | 工艺DC       |
| --------------------------- | ----------- | ------------ |
| 强酸                        | 炼金术      | 15           |
| 炽火胶, 发烟棒或是火柴      | 炼金术      | 20           |
| 解毒剂, 日光杖, 绊足包或是暴雷石 | 炼金术      | 25           |
| 护甲或盾牌                  | 打造护甲    | 10+AC加值    |
| 长弓, 短弓及箭矢            | 制造弓箭    | 12           |
| 复合长弓或复合短弓          | 制造弓箭    | 15           |
| 具有较高力量加值的复合长弓或复合短弓 | 制造弓箭 | 15+2×力量加值 |
| 机械式陷阱                  | 制造陷阱    | 可变*        |
| 十字弓和弩矢                | 打造武器    | 15           |
| 简单近战或投掷武器          | 打造武器    | 12           |
| 军用近战或投掷武器          | 打造武器    | 15           |
| 异种近战或投掷武器          | 打造武器    | 18           |
| 非常简单的物品 (如木勺)     | 可变        | 5            |
| 普通的物品 (如铁锅)         | 可变        | 10           |
| 精致的物品 (如铃铛)         | 可变        | 15           |
| 复杂的物品 (如钟表)         | 可变        | 20           |
\*陷阱有一套独特的制造规则, 详见环境章节.

## 制作精制品
你可以将这些物品制造为精制品——武器、护甲、盾牌或者用来进行特定工艺的专业工具。如果要制造一件精制品物品，你需要将它的精制品部分和普通的部分分开来计算。精制品的额外部分具有独立的价值 (武器300gp，盔甲和盾牌150gp，工具参见物品章节) 并且制造的工艺技能DC为20。只有在精制品部分与普通部分两方完成时，一件精制品物品才告完成。制造精制品部分所需的原材料成本要比普通的物品多花费1/3。

**动作：** 无需动作，因为工艺技能检定通常耗时以日计或周计。

**重试：** 可，不过每次你尝试失败并且小于DC至少5点，你都会浪费一半的原材料，你必须重新支付这一半的价钱。

## 修复物品
你可以用一项工艺技能修复一件物品，修复物品的技能检定DC等于其制造DC。修复物品须花费物品价格的1/5。

**动作：** 无需动作，因为工艺技能检定通常耗时以日计或周计。

**重试：** 可，不过每次你尝试失败并且小于DC至少5点，你都会浪费一半的原材料，你必须重新支付这一半的价钱。

## 特殊
### 加速制造
你可以自主在制造物品时为工艺技能的检定DC +10，这样你可以更快地制造出物品 (因为增加的DC也计入相乘部分的结果)。你必须在开始一日或者一周的工作之前就决定是否赶工。

### 工具装备
如果你使用工艺 (炼金术) 技能制造物品，你必须拥有相应的炼金器材。如果你在大城市里工作，那么这部分花费是算在原材料的成本价格中的，而在一些地区你可能无法搞到必须的器材。因为这些合适的工具所提供的帮助，购买和使用炼金器材会使你的工艺 (炼金术) 技能检定+2，但是并不会降低你制造物品的相应花费。

### 侏儒
侏儒角色会在她所选择的一项工艺或专业技能上获得+2加值。

### 工艺（机械）
Those who wish to construct or repair technological items use Craft (mechanical) in conjunction with technological item crafting feats. Without the Technologist feat, Craft (mechanical) can still be used to craft less advanced forms of technology such as gears, hinges, and pulleys. NPCs with the means of crafting technological items are extremely rare, and it is not assumed that PCs have access to such resources. GMs are encouraged to discuss such considerations with their players before allowing technological crafting into the game.

## 掉链工艺 (Craft Unchained)
关于此部分 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在工艺技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 在判断你的每周进度（weekly progress）时，你可以将工艺检定结果翻倍后再与制作物品的DC相乘。

**10点：** 只要你没有在检定上失败10点或更多，就不会浪费掉任何原材料。

**15点：** 在判断你的进度（progress）时，你的检定结果为每日所完成的工作（以银币进行结算）。

**20点：** 你能够制作魔法防具（magic armor）、魔法武器（magic weapons）、魔法戒指（magic rings）以及奇物（wondrous items），不过仅限于按照正常的工艺技能规则中，属于你的工艺类别的物品。

# 扩展炼金选项
## 自发炼金 Spontaneous Alchemy
精通自发炼金术的角色可以用比通常使用工艺（炼金）技能更快的制造炼金物品。然而，取代了简单地进行技能检查并使用金钱替代非具体的初始材料，角色必须提供特定的材料并根据她想要创建的物品的配方组合它们。这使得炼金术师可以用更少的时间和精力获得结果，但是往往花费更多的成本，这是因为炼金配方需要更高的纯度和更大的材料量。

想要进行自发炼金术，一个角色需要他所想制作的物品炼金配方里指明的材料和工艺工具。

材料，工具和所需的时间都记录在配方当中，一旦所需的时间过去，制造者需要进行一个工艺（炼金）检定来对造物DC，如果检定成功，就完成了该物品。如果检定失败，则引发一场事故。

### 阅读配方 Reading Recipes
每一个炼金物品下方都有一个物品的数据表格详细说明了如何使用自发炼金术来创造它。所有的炼金配方都遵循以下格式。
**配方（Recipe）：** 这个清单列出了自发炼金所需要的材料的名称和数量，以及用于制造该物品的炼金流程。书籍的内封有详细的材料的说明，流程则如下所示。
**工艺（Craft）：** 这里特指使用工艺（炼金）完成物品的检定DC。无论物品是使用传统工艺制作还是使用自发炼金术制作，其基本DC都是一致的。
**时间（Time）：** 这是使用自发炼金术创造物品所需要的时间。
**工具（Tools）：** 这是执行过程所需要的工具(请参阅制作工具)。如果制作者使用临时工具制作，她在工艺检定上将承受-2罚值。
**类型（Type）：** 这个条目记录了将要被创造的炼金术物品的类型——大多数炼金术物品通常是炼金药物、炼金工具、炼金武器、酒精、毒品或者毒药之一。

### 流程 Process
下面列出的每个炼金术过程都有一个符号表示，需要一定的时间，并且可能需要一个或多个炼金制造工具。制作某些炼金术物品所需的时间长度和制作工具可能与这些标准物品不同。
**煅烧（Calcination）：** 这是将材料煅烧成其精化矿物质的过程。时间：1小时。工具：坩埚。
**蜡化（Ceration）：** 这个过程需要在硬质、干燥、加热的材料中加入液体(比如水)来软化它。时间：10分钟。工具：坩埚。
**凝胶（Congelation）：** 通过冷却来增加材料的粘度，可能还增加了另一种材料，如尿素。时间:10分钟。工具：炼金术士工作台。
**浸提（Digestion）：** 在此过程中，通常在加热时使溶液静置，以便颗粒从溶液中沉淀出来。时间:1天。工具：热源。
**蒸馏（Distillation）：** 将混合物置于蒸馏器中并加热，使挥发性最大的成分蒸发，在蒸馏器的颈部冷凝，然后向下流入第二个容器。时间：1天。工具：蒸馏器
**培土（Earth）：** 这个过程包括让一种或多种材料与新鲜土混合以吸收其矿物质或其他基础物质。除非有新鲜土壤来源，否则无法进行这一流程。时间：10分钟。工具：无。
**暴露（Exposure）：** 这个过程包括准备好的气流。一个要求这个过程的配方不能在室内进行，除非有来自室外的稳定气流通过该区域(比如对面墙上的大开窗提供的气流)。时间:1小时。工具：无。
**发酵（Fermentation）：** 这个过程要让材料被酵母菌或其他有机体消化，产生新的产物。时间:1天。工具：无。
**过滤（Filtration）：** 这个过程将混合物的一个成分从其他成分中分离出来，方法是将混合物通过一个过滤装置过滤掉较大的颗粒。有时可以通过加入溶剂来溶解其中一种成分，而不溶解另一种，会使过程变得更加容易。时间:10分钟。工具：滤网或过滤器。
**升华（Sublimation）：** 也称为提纯，该过程要求将材料在容器中加热至蒸气状态，使得纯粹成分在容器颈部结晶。时间：1天。工具：蒸馏器。

## 炼金事故 Alchemical Mishaps
如果你使用自发炼金术的工艺（炼金）检定失败小于或等于4点，则你可以重新使用这些材料。但是如果你的检定失败大于或等于5点，就会发生事故。按照下表投点来决定将要发生的事故。

### 表：随机炼金事故
|d6|事故|
|---|---|
|1|随机一种材料损毁，其他材料可以重复使用|
|2|全部材料损毁|
|3|所有的材料损毁，并且混合物发生爆炸，对你造成2d6点伤害（一半火焰，一半强酸）。通过DC15的反射检定可以使伤害减半|
|4|每种材料的一半剂量都损坏了，你需要用一个整轮动作才能抢救另一半剂量的材料。|
|5|随机两种材料损毁，并且你暴露在一种符合你等级的并且价格不超过你尝试制造炼金制品的吸入或接触性毒素之中（由GM决定）|
|6|所有的材料损毁，并且炼金工具（如果使用的是炼金师工作台，则随机一种炼金术师工作台中有的工具）损坏了|

## 真菌移植物 Fungus Grafts
德洛人进行了长期的研究改造的碧幻菌真菌在活体生物体表和体内的生长造成的影响。种植真菌移植物类似于制作魔法物品，但只需要在工艺（炼金术）上有指定的等级，而不需要物品创造专长。

种植一个真菌移植物需要花费的时间与创造一个相同价格的魔法物品相同。在此期间，新生的真菌必须用昂贵的材料成分（成本根据移植物而变化）施肥，根据需要浇灌，并保持安全免受伤害。在所需的时间过去后，栽培者必须在工艺（炼金术）检定上成功，以便真菌移植物正确成型。这个检定的DC根据移植物而变化。在失败的时候，移植物枯萎并且栽培者只能重新培养一个。如果成功，则真菌已经准备好移植到目标身上。

将真菌移植到目标上需要1小时的手术，在此期间，目标必须是自愿的或无助的。在一小时结束时，手术者必须对所列出的DC进行检定。失败则表明病人的身体排斥真菌，真菌死亡。无论手术成功与否，受试者都要承受1d4点的体质伤害。虽然真菌移植物并非魔法，其中的某些仍需要在身体上占据一个魔法装备槽，防止该槽用于任何魔法物品或其他移植物。

真菌移植可以用医疗术（Heal）或更大的恢复法术来移除，或者用另一个小时级手术来用一个成功对抗原始DC的医疗检定来移除。

> ### 真菌眼（Fungal Eyes）
> **价格：** 18000gp
> **位置：** 眼部
> 这些微小而发光的蓝色真菌在受术者的眼睛上形成一层保护膜，阻止她的正常视觉能力，但使她获得30尺的盲视能力。
> #### 栽培要求
> [工艺](/zh/技能/工艺)（炼金术）12级；[工艺](/zh/技能/工艺)（炼金术）DC25，医疗DC：25；
> **栽培成本：** 9000gp

> ### 延展藤蔓（Reaching Vines）
> **价格：** 4000gp
> **位置：** 腕部
> 移植到受试者皮肤下方的碧幻菌孢子使受试者能够随意地将真菌藤蔓从手腕和前臂延伸和收缩。受试者每回合获得两次藤蔓攻击，这是拥有10尺触及的次要天武攻击。这些藤蔓无法造成伤害，但是移植真菌的生物可以尝试将一个被击中的目标向自己的方向拉近5英尺，视为拉拽（Pull）通用怪物能力（探索者怪物图鉴303）。
> #### 栽培要求
> [工艺](/zh/技能/工艺)（炼金术）：9级；[工艺](/zh/技能/工艺)（炼金术）：DC21，医疗DC：21；
> **栽培成本：** 2000gp

## 炼金箭矢 Alchemical Archery