---
title: 攀爬
description: 
published: true
date: 2023-07-09T03:27:29.387Z
tags: 技能, 力量技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-09T03:27:29.387Z
---

# 攀爬 (Climb) \[力量\]\[防具检定减值\]
你精于在垂直平面上攀援，无论它是平整的城墙还是崎岖的峭壁。

**检定：** 通过成功的攀爬检定，你可以用正常速度的1/4在斜坡、墙壁或其他陡峭的斜面上爬上、爬下或是横向移动 (甚至是在天花板上移动——前提是你可以找到搭手处)。这里的斜坡通常指同地面小于60°角的倾斜平面，而墙壁则泛指同地面大于60°角的倾斜平面。

如果你在攀爬检定中失败并小于DC最多4点，表示你做了无用功；而如果低于DC 5点或更多则会导致你从当前的高度坠落下来。

攀爬检定的DC取决于你所攀援的位置，根据下表所示决定你所进行的攀爬检定DC。

### 表：攀爬DC
| 内容或行为范例 | 攀爬DC |
| ------ | ------ |
| 坡度可以徒步登上的斜坡, 或者是有带结扣的绳子可以依靠攀爬的墙壁 | 0 |
| 有打好结或者固定好的绳子 (或者‘魔绳术’) 可以依靠攀爬的墙壁 | 5 |
| 有突出部分, 可以搭手或者立足的垂直平面, 如粗糙的城墙和船壳 | 10 |
| 有可以下手或者下脚部分的垂直平面 (天然或人工), 如非常粗糙的岩石和树木, 未打结的绳子, 或依靠双臂引体向上 | 15 |
| 只有很少或者很小落脚点的平面, 大部分地下城的墙体的程度 | 20 |
| 粗糙的平面, 如天然石崖或者是砖墙 | 25 |
| 只有搭手点的天花板 | 30 |
| 完全无法攀爬, 如绝对光滑的垂直平面或吊顶 | – |

### 表：特殊表面或行为的攀爬DC修正
| 内容或行为范例 | 攀爬DC修正* |
| ------ | ------ |
| 攀爬一段通道 (天然或人工), 你可以用手脚撑着其内壁上下 | –10 |
| 攀爬一段墙, 你可以找到用手脚撑住的拐角 | –5 |
| 滑溜的平面 | +5 |
\*这些修正将累加, 合并计算.

你需要空着双手才可以进行攀爬，不过在攀爬的过程中你也可以临时空出一只手来施法，或者进行其他只需要一只手的动作。在攀爬时，你无法自由回避外界的打击，使用你会失去AC上的敏捷加值 (若为加值)，同时你也无法在攀爬时持盾。每当你在攀爬时受到伤害，你都必须重新进行一次攀爬检定对抗所攀爬的斜坡或墙壁。如果该次检定失败，你会从当前高度坠落并承受相应的坠落伤害。

## 加速攀爬
你可以尝试以比平常更快的速度攀爬。你可以选择在攀爬检定上承受-5减值，并以正常速度的一半 (而非1/4) 移动。

## 制造立足点
你可以尝试将一颗岩钉打入攀爬平面以制造立足点。凿入岩钉需要1分钟时间，每枚岩钉只能为你提供行动5码范围的立足点。这样做可以将攀爬平面的攀爬DC调整到15。同样的，你也可以用冰斧或者其他工具在冰墙上开凿立足点以助攀爬。

## 在坠落时抓牢
虽然在坠落时你通常不可能抓住一面墙、阻止继续掉落，不过如果你真的愿意进行这一困难的挑战，你也可以进行一个DC为 {墙体平面DC+20} 的攀爬检定以稳住自己。在斜坡上固定自己时，这个检定会更容易一些 (DC为 {斜坡平面DC+10})。

## 在攀爬时抓牢一个坠落的人
如果一个在你的上面或者邻接位置攀爬的人坠落，你可以尝试抓住这个坠落的角色 (只要她在你的触及范围之内)。如果你选择这么做，那么你需要对此人物做一次近战接触攻击 (目标可以自由选择是否将自己的敏捷加值加在AC上对抗这次攻击)。如果你成功命中，你还需要立刻进行一次攀爬检定 (DC为 {墙体平面DC+10})。如果检定成功，你可以立刻抓住此人物以防他继续掉落。不过注意，如果该人物的全重大于你的重载负荷，你也会自动坠落。如果你在检定中失败并小于DC最多4点，你没能成功的阻止目标坠落，不过你依然稳定的保持在平面上；如果失败并小于DC至少5点，那么你们会双双坠落。

## 动作 
作为移动的一部分，大部分情况下进行攀爬花费一个移动动作 (也可能在此移动动作中利用其它的移动形式)。不过只要你处于攀爬状态，每次进行移动动作都需要进行一次新的攀爬检定。坠落时抓牢自己或者抓牢他人不用额外的动作。

## 调整值与特殊情况
- 你可以利用一根绳子拴在他人身上，并用全力来在攀爬时把自己吊上去 (或者把别人拉上去)。这样做时，你最多可以拉动你双倍载重量的重物。

- 拥有攀爬速度的生物在所有的攀爬检定上有+8种族加值。这些生物在墙壁和斜坡上攀爬时也需要进行攀爬检定，该生物在检定中可以直接取10，即使是在紧急情况或者受到攻击时也一样。如果拥有攀爬速度的生物选择进行快速攀爬 (见上)，它能选择双倍攀爬速度 (或者普通陆地速度，取其高者) 并进行一次承受-5减值的攀爬检定。在进行攀爬时，此类生物也不会失去AC上的敏捷加值 (若为加值)，所以攻击者也无法对它们获得额外的攻击优势。不过，在攀爬时这些生物也不能进行奔跑动作。

- 如果你拥有“运动健将”专长，你的攀爬检定上可以获得一定的加值。

- 体型为超小型或更小的生物应该使用敏捷调整值而非力量调整值进行攀爬和游泳检定。

## 掉链攀爬 (Climb Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在攀爬技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

- 5点：你在攀爬时不再会失去敏捷加值。

- 10点：你获得10尺天生攀爬速度（但是不会在攀爬检定上获得+8种族加值），但是这个速度仅限在攀爬DC为20或更低的表面上。

- 15点：你获得天生攀爬速度（但是不会在攀爬检定上获得+8种族加值），这个速度在攀爬DC为20或更低的表面上等同于你的基础速度，在其他表面上为10尺。

- 20点：你获得在任何表面上都与基础速度相同的天生攀爬速度。若你的双手都空着（free），还会在攀爬检定上获得+8种族加值。