---
title: 易容 Disguise
description: 
published: true
date: 2023-07-17T12:16:27.956Z
tags: 技能, 魅力技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-17T12:03:31.058Z
---

# 易容 (Disguise) \[魅力\]
你擅长于伪装自己的外表。

## 检定
你的易容检定决定了你的伪装完善程度，而观察者的察觉检定则被用来对抗它。如果你在伪装状态下没有他人引起注意，通常不会有人会对你做察觉检定。如果你引起了某个怀疑者的注意 (比如在城门口监视来往人群的守卫)，他在对抗你易容技能的察觉检定中可以直接取10。

每次使用易容技能，你只能进行一次易容检定，即使使用察觉检定对抗你的人不止一个。易容检定的结果需要暗骰，你无法得知结果成功与否。

易容的难度取决于你希望在多大程度上改变自己的外形。易容技能可以让你在体型上伪装成大1级或者小1级的生物，但是无法在战斗中改变你的真实体型和触及。


### 表：易容DC和调整值
| 改变内容        | 检定调整值 |
|---------------|---------|
| 次要的细节表现   |   +5    |
| 改变性别 [^1]   |   –2    |
| 改变种族 [^1]   |   –2    |
| 改变年龄段 [^1] |   –2[^2]|
| 改变体型 [^1]   |  –10    |

如果你试图使用易容技能模仿某个特定的人物，熟悉此人的其他人可以依据下表在对抗你易容的察觉检定中获得加值。另外，这些人会直接对你的伪装产生怀疑，并立刻进行对抗检定。

### 表：基于熟悉程度的调整值
| 熟悉程度        | 观察者的察觉检定加值 |
|---------------|------------------|
| 点头之交         |   +4             |
| 朋友同事         |   +6             |
| 私人密友         |   +8             |
| 心腹至交         |   +10            |

当一个角色尝试以察觉检定看穿你的伪装时，他立刻检定，并可以每过1个小时后再检定一次。如果他需要分时间看穿一组不同生物的伪装，那么他可以尝试每天或者每小时检定一次，取平均值来对抗整组的易容检定。

[^1]: 上述修正将累加。
[^2]: 年龄段分为: 少年, 成年, 中年, 老年, 暮年。伪装年龄与实际年龄每差一段, 检定-2。

**动作：** 进行易容工作需耗时1d3×10分钟。使用魔法易容 (如施放[易容术](/法术列表/易容术_Disguise_self)) 可以将易容时间缩短到施法或者激活效果时间的程度。

**重试：** 可。你可以重骰失败的易容检定，但与此同时怀疑你伪装的人将更加怀疑。

## 调整值
### 魔法变形
改变你外貌的法术，比如[变身术](/法术列表/变身术_Alter_self)、[易容术](/法术列表/易容术_Disguise_self)、[变形术](/法术列表/变形术_Polymorph)或[形体变化](/法术列表/形体变化_Shapechange)会给予易容检定+10加值 (见各法术描述)。一些预言系法术 (如[真知术](/法术列表/真知术_True_seeing)) 无法看穿非魔法的易容，但是可以直接看穿含有魔法或者受到魔法增强的易容效果。

### 魔法复制
如果你试图施放[拟像术](/法术列表/拟像术_Simulacrum)，你必须进行易容检定以决定仿真度。

### 专长
如果你拥有[诈欺师](/专长/诈欺师)专长，你的易容检定可以获得一定的加值。

## 掉链易容 (Disguise Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在易容技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 你可以用1d3分钟进行一次伪装（create a disguise）。

**10点：** 你可以用1d3轮进行一次伪装。若你按照原本普通的时间来进行伪装的话，便不会由于易容的内容改变了性别、种族或年龄段而承受减值。

**15点：** 你可以以整轮动作进行一次伪装。

**20点：** 你可以以标准动作进行一次伪装，或者也可以以整轮动作结合一次唬骗检定来声东击西，从而进行隐藏（hide）。



