---
title: 特技
description: 
published: true
date: 2023-07-09T02:20:17.207Z
tags: 技能, 敏捷技能, 防具检定减值
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-09T01:52:28.607Z
---

  # 特技 (Acrobatics)\[敏捷\]\[防具检定减值\]
你精于在通过狭窄或危险的表面时保持平衡。你也可以跳跃、俯冲、翻跟斗或翻滚来避免攻击或愚弄你的敌人。

下表所列的修正适用于所有特技技能检定，不同类型的情况互相叠加，同类型中只应用最糟糕的修正。

### 表：特技检定DC修正

| 特技修正状况                        | DC修正  |
|-----------------------------------|---------|
| 轻微不平坦 (碎石地，沙地)           | +2      |
| 较不平坦 (岩洞，粗石地)             | +5      |
| 轻微打滑 (湿润地面)                 | +2      |
| 较为湿滑 (雪地)                    | +5      |
| 轻微陡峭 (小于45度)                 | +2      |
| 较为陡峭 (大于45度)                 | +5      |
| 轻微不稳定 (平静水面上的船只)       | +2      |
| 中等不稳定 (风暴中的船只)           | +5      |
| 非常不稳定 (地震)                   | +10     |
| 在狭窄或崎岖表面上全速行进           | +5*     |
\* 此修正不适用于跳跃检定.

特技技能有3种常见用法：
1. 通过狭窄或危险崎岖表面
2. 从威胁范围通过
3. 跳跃和落下。

## 穿过狭窄或崎岖表面
首先，你可以使用特技技能避免在通过狭窄表面或崎岖地面时摔倒。成功的检定允许你用半速通过这样的表面——无论通过多少次，每轮都只用做一次检定。使用下列列表决定动作的基础DC，随后使用后文中的特技技能修正进行调整。当你用这种方法应用特技时，你被视为措手不及并失去你的AC上的敏捷加值 (若为加值)。如果你在使用特技时遭受伤害，你必须立即进行同DC的另一次特技检定以避免摔落或被击倒。

### 表：穿过狭窄或崎岖表面时特技检定DC
| 表面宽度     | 基础特技DC  |
|------------|------------|
| 宽于3尺     | 0*         |
| 1 – 3尺宽   | 5*         |
| 7 – 11寸宽  | 10         |
| 2 – 6寸宽   | 15         |
| 窄于2寸     | 20         |
\* 除非其他调整使DC达到10, 否则无需进行特技检定。

### 特殊情况调整值
**平衡杆：** 穿过狭窄表面时使用平衡杆，可使特技检定获得+1环境加值。
## 从威胁范围通过
你可以使用特技技能穿过一个敌人的威胁范围而不引发藉机攻击。当你用这种方式移动时，你只能用半速移动。你可以通过增加10点动作检定DC的方式用全速移动。当你穿着中甲或重甲，或是中载或重载使速度降低时，无法使用特技穿越敌人的占据空间。但如果任何能力允许你在这种情况下全速移动，你就能使用特技穿越敌人的占据空间。你还能在倒地状况下使用特技离开敌人威胁范围，但你只能用一个整轮动作移动5尺，并且检定DC会提升5。如果你在试图用特技穿越敌人的占据空间时检定失败，你将会失去这个移动动作并引发敌人的一次藉机攻击。

### 表：从威胁范围通过时特技检定DC
| 情况                       | 基础特技DC  |
|--------------------------|------------|
| 穿过遭威胁的区域           | 敌人的CMD  |
| 穿越敌人的占据空间         | 敌人的CMD+5|
\* 这是用于避免单次藉机攻击的基础DC. 同一轮内每多避免一次藉机攻击 (无论是否来自同一对象) DC+2。

## 跳跃和落下
最后，你还能使用特技技能跳跃或减缓坠落的冲击。跳跃的基础DC等同于跳远的距离 (水平跳跃) 或是跳跃高度的4倍 (垂直跳跃)，如果你跳跃前没有至少10尺的空间做助跑，跳跃DC翻倍。唯一会影响这种DC的跳跃修正由起跳表面决定。如果你在跳跃检定中失败4点以下，你可以尝试进行一次DC 20的反射豁免来抓住另一端的边缘以防掉落。如果你在跳跃检定中失败5点以上，你会跳跃失败并摔落 (如果是垂直起跳则会倒地)。

无论当你主动下落多少距离、甚至在跳跃失败时，你都能做DC 15的特技检定来忽略最开始的10尺坠落距离；尽管你如果因为坠落受到伤害，仍然会倒地 (请参考本文档的规则部分，环境一章中坠落伤害条目)。

### 表：跳远时特技DC
| 距离   | 特技DC |
|--------|--------|
| 5尺    | 5      |
| 10尺   | 10     |
| 15尺   | 15     |
| 20尺   | 20     |
| 20尺以上 | 每5尺+5 |

### 表：跳高时特技DC
| 高度   | 特技DC |
|--------|--------|
| 1尺    | 4      |
| 2尺    | 8      |
| 3尺    | 12     |
| 4尺    | 16     |
| 4尺以上 | 每尺+4  |

### 特殊情况调整值
**更高的基础速度：** 有着高于30尺基本速度的生物在跳跃检定上获得高于30尺的速度的每10尺都会在进行跳跃的特技动作检定获得+4种族加值。同样，基础速度低于30尺的生物在进行跳跃特技动作检定中获得-4/基础速度每比30尺低10尺的种族罚值。另外，跳跃不能使你本轮的最大移动距离超过上限。

**在奔跑中跳跃：** 对于有助跑的跳跃，你特技检定的结果决定了你跳跃的距离（如果检定失败的话，该结果也决定你实际着地并摔至俯卧的位置）。立定跳远时则将检定结果减半来计算你的落地点。

**长杆：** 如果你在奔跑时跳跃的同时用一根长杆做撑杆跳作为动作的一部分，你在特技动作检定中获得+2环境加值（但跳起后必须丢掉杆子）。

**坠落：** 无论当你下落多少距离，甚至在跳跃失败时，你都能做一个DC15的特技动作检定忽略最开始的10尺坠落距离。尽管你如果因为坠落受到伤害仍然会倒地（更详细的内容请参考“坠落伤害”条目）。

## 掉链特技 (Acrobatics Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在特技动作技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 当你使用特技动作技能以正常速度通过敌人的威胁范围且不引发藉机攻击时，检定的DC仅会增加5点（以取代原本的增加10点）。当你尝试DC为20或更低的特技动作检定时，不会失去敏捷加值（aren’t denied your Dexterity bonus）。

**10点：** 你能够尝试一次承受-10减值的特技动作检定，并以结果作为你的CMD对抗摔绊战技。你还能够尝试一次承受-10减值的特技动作检定以取代避免坠落（avoid falling）的反射豁免。你必须在摔绊尝试或反射豁免做出之前选择是否使用该能力。在成功通过DC为20的特技动作检定后，你可以将一次意外坠落（unintentional fall）的高度视为比正常低10尺，结果每比DC高10点还可以再降低10尺，并且还可以将一次故意坠落（intentional fall）的高度视为比正常要低，检定每比DC高10点便会降低10尺。

**15点：** 当你从倒地（prone）中起身时，不会引起藉机攻击。

**20点：** 当你跳跃（jumping）时，任何特技动作检定的结果翻倍，而且只要你在坠落结束时没有昏迷（remain conscious），就不可能倒地（prone）。

## 时间机器！（非官方规则）
PF从他的前辈规则（对，DND3R）那里将平衡和跳跃技能合并成了一个技能。大多数情况下这都是好事，但在这个过程中一些规则也被丢失了。

注意：下面的信息不是官方的。然而，这些规则可能会对你有所帮助，但还是要看你GM的裁定。

### 跳远
跳远指的是一次水平的跳跃，可能是跳过一个裂缝，或是一条水流。在跳跃中点，你的垂直高度等于水平跳跃距离的四分之一。

如果你通过跳远检定，你会双脚着陆。如果你检定失败少于5点，你没能跳过这段距离，但你还是可以通过DC15的反射检定来抓住边缘。你的移动动作在抓住边缘时停止；如果你此时还悬在裂缝或裂口上，那么爬上边缘需要一个移动动作，以及一个DC15的攀爬检定。

### 跳高

跳高指的是垂直向上跳跃，以便抓住上方的边缘或拿到高处的物品。

如果你挑起以抓取某物，那么成功的检定代表你跳到了相应的高度。如果你还想抓住边缘爬上去，你可以用一个移动动作和DC15的攀爬检定这么做。如果你跳跃的特技检定失败了，你没能达到高度，你在跳起的位置双脚落地。和跳高类似，如果你没能进行至少20尺的助跑，DC翻倍。

显然，达到特定高度的难度取决于生物或角色的尺寸大小。对于普通生物最高的垂直触及距离（生物不需跳跃即可触及的高度）见下表。（比如，对于像人类这样的中型生物，就可以无需跳跃触及8尺高）

| 生物大小     | 垂直距离         |
|------------|-----------------|
| 超巨型        | 128 尺          |
| 巨型        | 64 尺           |
| 超大型        | 32 尺           |
| 大型        | 16 尺           |
| 中型        | 8 尺            |
| 小型        | 4 尺            |
| 超小型        | 2 尺            |
| 微型        | 1 尺            |
| 超微型        | ½ 尺            |

四足生物不像双足生物有那么高的从触及高度；计算触及高度时，将它们视为大小小一级的生物。

### 跳上
你可以用DC10的特技检定跳上与腰同高的物体，比如桌子或是小石头。如此做算作10尺移动，因此比如你的速度是30尺，你可以移动20尺，然后跳上一个柜台。跳上不需要助跑，DC也不会因此翻倍。


