---
title: 生存
description: 
published: true
date: 2023-07-10T22:49:02.656Z
tags: 技能, 感知技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-10T17:14:56.423Z
---

# 生存 (Survival) \[感知\]
你精于荒野求生和在旷野中寻路的技巧，这些能力也包括追踪其他生物留下的痕迹与路径的方法。

## 避免迷路/躲避自然灾害
你可以通过生存检定，避免在荒野中迷失方向或被自然险境 (如流沙) 所影响。

**重试：** 为了避免迷路和自然险境，你在需要时可做一个生存检定。在特定情境下避免迷路，以及躲避特定自然险境的生存检定不可重试。

## 追踪
你可以通过成功的生存检定追踪一群生物1里的距离。每次你难以发现追踪的痕迹时，你都可以再做一个生存检定以确认自己追踪的目标。如果你这项技能未受训，那么你依然可以尝试追踪目标——前提是你所能做的生存检定DC最高为10。除此之外，你也可以依靠察觉技能，以找寻目标足迹等方式寻找踪迹 (DC与生存相同)，但是你无法用察觉技能追踪目标的去向，即使有人在此之前已经找到了目标。

在进行追踪时你只能以半速移动 (或者全速移动，检定-5；又或者以双倍速度移动，检定-20)。检定DC取决于路径的地面状况，如下表所示。

**动作：** 用生存技能进行追踪至少需要一个整轮动作，然后可能需要更长时间来维持追踪。

**重试：** 你能在检定失败后的1小时 (室外) 或10分钟 (室内) 后再次搜索痕迹。

### 表：地表状况追踪DC
| 生存DC | 地表状况 |
| --- | --- |
| 5 | 非常软的地面 |
| 10 | 软质的地面 |
| 15 | 坚实的地面 |
| 20 | 坚硬的地面 |

### 追踪生存检定调整值
| 任务 | 生存DC修正 |
| --- | --- |
| 被追踪的群组中每有3个个体 | –1 |
| 留下路径后每过24小时 | +1 |
| 留下路径后每被雨水冲刷1小时 | +1 |
| 留下路径后降雪 | +10 |
| 追踪对像有意清理痕迹 (同时以半速移动) | +5 |


| 被追踪的生物体型 (※1) | 生存DC修正 |
| --- | --- |
| 超微型 | +8 |
| 微型 | +4 |
| 超小型 | +2 |
| 小型 | +1 |
| 中型 | +0 |
| 大型 | –1 |
| 超大型 | –2 |
| 巨型 | –4 |
| 超巨型 | –8 |


| 能见度较低 (※2) | 生存DC修正 |
| --- | --- |
| 月黑或阴天 | +6 |
| 有月光的夜晚 | +3 |
| 起雾或冰雹 | +3 |

**※1**　如果被追踪群组中生物体型不一, 以最大的生物体型为准.
**※2**　只取该表中最大的修正.


## 荒野求生
你可以通过生存检定，让你和同伴在旷野中获得充足的食物和安全的隐蔽处。根据下表检定进行不同的生存行为所需要通过的检定DC。

### 表：生存检定DC
| 生存DC | 任务 |
| --- | --- | --- |
| 10 | 荒野求生，你能以半速在行军的过程中打猎和采集所需物资 (不需要为此付出补给)。检定结果每超过DC 2点, 你就可以额外为一个人获取足够的饮食资源。 |
| 15 | 你在行军中对抗恶劣天气状况的强韧豁免+2。如果你保持驻扎, 加值提高到+4。检定结果每超过DC 1点, 你就可以额外为一个人提供此加值。 |
| 15 | 避免在荒野中迷失方向或被自然险境 (如流沙) 所影响。|
| 15 | 预测接下来24小时内的当地天气。检定结果每超过DC 5点, 你就可以多获知一天的天气状况。 |

### Finding Water

One of the most vital tasks in traveling deserts is locating the next water source. An individual requires roughly a gallon of water a day while traveling in a desert’s heat, or more if she wishes to have enough to bathe or cool off. The temperatures around oases are often cooler due to the presence of water and shade, making them important resources for resting, treating sunburn, and so on. A gallon of water weighs about 8 pounds, meaning that 3 to 4 days’ worth of water constitutes a light load, or half of a Medium load, for an average PC. Create water can only conjure 2 gallons per caster level, which makes scrolls or even wands of create water limited in their usefulness when multiple people require water.

The Survival skill can help characters find water and survive in the wilds, but in deep deserts off of established trade routes, water and food alike are difficult to come by. In these harsh, remote regions, the DCs of Survival checks to get along in the wild increase to 20, and an adventurer can provide food and water for one other person for every 4 points by which the check result exceeds the DC. At the GM’s discretion, a roll of a natural 20 can indicate the discovery of a small but reliable oasis.

**动作：** 可变。单次生存检定可能需要数小时至整天长度的工作来完成。

**重试：** 部分可。荒野求生和耐受自然环境的强韧豁免加值可以通过每24小时重新进行生存检定来维持。

## 调整值
### 职业
在用于找到或追踪宿敌时，游侠在生存检定上可获得加值。

### 专长
如果你拥有[自给自足](/专长/自给自足)专长，你在所有生存检定上获得+2加值。如果你在生存上投入至少10级，那么加值提升至+4。

### 追踪生物的数量和大小
见表：追踪生存检定调整值。

### 地形
**非常软的地面：** 任何可以留下深刻、清晰足迹的地表 (新雪、厚积的尘埃、软泥)。

**软质的地面：** 可以留下压痕，但是要比雪地和泥地更结实一点的地表，生物可以在上面留下频繁而深刻的足迹。
 
**坚实的地面：** 大部分室外的地面都属于此类 (比如草地、农田、林地)，一些较软或较脏的室内地面 (如铺着厚布或脏地毯的地面)，在其上穿过的生物可能会留下些印记 (比如折断的树枝或毛发残留)，但是很难留下清晰完整的足迹。

**坚硬的地面：** 这种地面完全无法留下任何足迹，比如石地面或是室内的地板，也包括河床与溪流——它们足以冲刷掉残留的足迹。生物经过时只能留下少许印记 (如泥污或散乱的石子)。

## 掉链生存 (Survival Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在生存技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 你在生存技能上每投入5点技能点，高温（heat）、严寒（cold）、饥饿（starvation）或口渴（thirst）对你造成的非致命伤害便会降低1点。

**10点：** 你能够追踪没有留下痕迹（leave no tracks）的生物，这包括飞行和游泳的生物，以及使用无踪步（trackless step）或者行踪无迹（Pass without Trace）的生物，你的生存检定会受到-20减值。

**15点：** 每日1次，你能够花费1小时尝试一次DC30的生存检定。检定成功会使得你在24小时内获得5点寒冷抗力（cold resistance）或者火焰抗力（fire resistance）。你的检定结果每比DC高5点，便可以将这个效果分享给一名盟友。

**20点：** 你在追踪没有留下痕迹的生物时，生存检定仅受到-10减值。
