---
title: 知识
description: 
published: true
date: 2023-07-09T23:57:59.010Z
tags: 技能, 智力技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-09T23:25:32.822Z
---

# 知识 (Knowledge) \[智力\] \[须受训\]
你在对某一知识领域的学习使你对其中奥妙的答案烂熟于心。

和工艺、专业以及表演技能类似，知识技能也可以细分为许多子项。

以下是一些常见的知识学科：

- 奥秘 (Arcana) (古代的神秘知识；魔法传统；奥术符文的意义；构装体、龙类和魔法兽的知识)
- 地城 (Dungeoneering) (异怪、穴居生物、泥怪的生态和地下生活的知识)
- 工程 (Engineering) (建筑构造、水利和桥梁以及构建防御工事的知识)
- 地理 (Geography) (地形地貌、气候和人文的记录)
- 历史 (History) (历史上的战争、殖民开拓、移民活动以及创立城市的记录)
- 地方 (Local) (地方传说；名人；居民情况；法律风俗；类人生物知识)
- 自然 (Nature) (动物、精类、人型怪物、植物、虫类知识；季节变化；天气知识)
- 贵族 (Nobility) (家族世系、继承谱代；知名人物；王室权利)
- 位面 (Planes) (内层位面和外层位面；星界和灵界；异界生物和异界魔法知识)
- 宗教 (Religion) (诸神祇和神格存在；神学史观；教会传统和神圣标记；不死生物知识)

## 一般性知识
根据你在某一知识领域中寻找答案的问题困难程度，一个非常简单的问题DC大约为10；基础性的问题DC为15，更加困难的问题DC可能为20 – 30不等。

**动作：** 通常无需动作。多数情况下，回忆知识以进行检定不需要动作 (个别情况见“未受训”)。

**重试：** 不可。知识检定代表你是否拥有这方面的知识。如果你并不了解相关知识，即使是第二次绞尽脑汁也不可能有所收获。

### 表：知识检定DC

| 任务目标 | 对应知识 | 知识DC |
| --- | --- | --- |
| 使用 [侦测魔法](/法术列表/侦测魔法_Detect_magic) 法术来分析魔法灵光 | 奥秘 | 15+法术环位 |
| 分析某一地区内的魔法效果 | 奥秘 | 20+法术环位 |
| 分析通过魔法制造出的物品 | 奥秘 | 20+法术环位 |
| 辨认对你施放的法术 | 奥秘 | 25+法术环位 |
| 通过所用的具体材料分析施放的法术 | 奥秘 | 20 |
| 分析有危险状况的建筑物 | 工程 | 10 |
| 分析建筑物的风格或者年代 | 工程 | 15 |
| 分析建筑物的薄弱点 | 工程 | 20 |
| 辨识地底空间内的险情 | 地城 | 15+灾害CR |
| 辨识矿物, 石头或是金属种类 | 地城 | 10 |
| 测定斜坡 | 地城 | 15 |
| 测定地裂的深度 | 地城 | 20 |
| 辨析某一生物的民族和语言 | 地理 | 10 |
| 勘测区域内的地形情况 | 地理 | 15 |
| 了解当地最近的社区或是著名地点 | 地理 | 20 |
| 了解当地法律, 统治者和著名地点 | 地方 | 10 |
| 了解一个坊间传闻或是传统习俗 | 地方 | 15 |
| 了解秘密组织, 幕后统治者或是隐秘的地区 | 地方 | 20 |
| 了解最近或是历史上的著名事件 | 历史 | 10 |
| 推算某一事件将发生的时间 | 历史 | 15 |
| 了解一个隐晦或者古久的历史事件 | 历史 | 20 |
| 了解现任统治者及其徽记 | 贵族 | 10 |
| 了解适当的礼仪 | 贵族 | 15 |
| 了解某一家族谱系 | 贵族 | 20 |
| 分析自然形成的险境 | 自然 | 15+灾害CR |
| 辨识一种普通的植物或动物 | 自然 | 10 |
| 分析超自然形成的天气情况 | 自然 | 15 |
| 分析人工形成的自然地形 | 自然 | 20 |
| 了解某一位面的名称 | 位面 | 10 |
| 辨识当前位面 | 位面 | 15 |
| 辨识某一生物的起源位面 | 位面 | 20 |
| 辨认主要神祇的徽记和牧师 | 宗教 | 10 |
| 了解一些普通神话传说和教条 | 宗教 | 15 |
| 了解一个极其隐秘的神祇的徽记或牧师 | 宗教 | 20 |
| 分析怪物的能力和弱点 | 可变 | 10+怪物CR |

## 怪物学识
你可以通过知识技能来找出你所面对之怪物的特殊能力和特殊弱点。

一般来说，为获取此类信息的知识检定DC为 {10+怪物CR}。对于较为常见的怪物比如地精，这个DC可以降到 {5+CR}；而一些稀有的怪物如泰拉斯奎兽，这一DC可能会上升到 {15+CR} 甚至更高。如果成功通过检定，那么你可以回忆起一些关于此生物的知识片段。每超过DC 5点你还可以获得一条关于此怪物的额外信息。很多知识技能都有其专门对应的方向，详见下表。

### 表：怪物知识类型
|生物类型|知识领域|
|---|---|
|构装体，龙，魔法兽|奥秘|
|异怪，泥怪|地城|
|类人生物|本地|
|动物，精类，类人怪物，植物，虫类|自然|
|异界生物|位面|
|不死生物|宗教|

**动作：** 通常无需动作。多数情况下，回忆知识以进行检定不需要动作 (个别情况见“未受训”)。

**重试：** 不可。知识检定代表你是否拥有这方面的知识。如果你并不了解相关知识，即使是第二次绞尽脑汁也不可能有所收获。

## 回忆特征
在观察到别的生物使用专长或者各种职业特性时，通过成功的知识检定你便可以认出这些专长和职业特性。

当你观察到专长或是职业特性被使用时，你可以尝试一次知识技能检定来辨认它。这与使用辨识法术技能辨认法术类似。欲辨认的专长或者职业特性必须有可被观察到的效果，你才能尝试这次知识检定。举例而言，你不能看到“钢铁意志”带来的坚定内心的效果，因此这个能力不能辨认“钢铁意志”专长。通常来说，如果一个专长或职业特性创造一个可被观察到的效果（例如使用顺劈斩的额外攻击），或在角色决定使用时会造成调整值（例如奥术打击，寓守于攻或是法术增远），那么它就可以被辨识。然而，如果这个专长或职业特性只会带来始终不变的加成（例如闪避，或闪电反射），那么就没有可被观察到的效应可使你辨识它。


### 表：回忆特性知识DC
|任务|知识技能|DC|
|---|---|---|
|辨识职业特性，职业可释放奥术或异能法术|奥秘|10+获得职业特性的职业等级\*|
|辨识职业特性，职业可释放游侠或德鲁伊法术列表的法术|自然|10+获得职业特性的职业等级|
|辨识职业特性，职业可释放神术|宗教|10+获得职业特性的职业等级|
|辨识其他职业的职业特性|本地|10+获得职业特性的职业等级\*|
|辨识正被使用的战斗专长|本地|10+目标角色等级|
|辨识正被使用的超魔专长|奥秘|10+目标角色等级|
|辨识正被使用的团队专长|贵族|10+目标角色等级|
\* 如果目标职业是进阶职业，那么在DC上加10

用于辨识专长或职业特性的知识技能会根据欲辨识的专长或职业特性种类而改变，如上表所示，包括这样的技能检定的DC。

## 调整值
### 受训
如果你在知识技能上未受训，那么你不能进行DC高于10的知识检定。

### 图书馆
但如果你可以获得图书馆之类对于相关知识技能的支持，那么你可以弥补这一缺陷。查阅资料须花费你1d4个小时时间。如果收藏有相关的书籍，一些图书馆的资料甚至能为某些领域的知识检定提供加值。

## 掉链知识 (Knowledge Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在知识技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 当你成功辨别一个生物时，你在该项知识技能上每投入5点技能点，便能够额外获得一段与其相关的讯息（additional piece of information）。

**10点：** 当你成功辨别一个生物时，你会在对抗同种生物（比如迷诱魔，而非其他种类的恶魔或邪恶异界生物）时，攻击检定、属性对抗检定（opposed ability checks）、技能检定以及施法者等级检定获得+1表现加值，持续1分钟。你在该项知识技能上所投入的技能点每比10点高出5点，上述加值便会增加1点。

**15点：** 当你在一次知识检定上失败时，你能够承受-10减值来重掷该次检定。当你成功辨别一个生物时，上文中所提供的表现加值现在还可以应用至对抗特异（exceptional）、类法术（spell-like）或超自然（supernatural）能力的豁免检定上。

**20点：** 每当你尝试一次知识检定时，都能够投掷两次并取较好的结果。