---
title: 脱逃 Escape Artist
description: 
published: true
date: 2023-07-17T12:34:11.228Z
tags: 技能, 敏捷技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-17T12:19:19.840Z
---

# 脱逃 (Escape Artist) \[敏捷\] \[防具检定减值\]
你学习过如何从紧缚和擒抱技中脱身而出的方法。

下表列出了从不同形式的束缚中脱身所需的脱逃检定DC。

### 表：脱逃DC，所需时间和调整值
| 束缚类型 | 脱逃DC | 动作/时间 | 可重试？|
|---|---|---|---|
| 绳子或捆绑 | 捆绑者CMB+20 | 1分钟 | 可，除非DC大于20+你的脱逃检定加值 |
| 捕网，[活化绳](/法术列表/活化绳_Animate_rope)，[命令植物](/法术列表/命令植物_Command_plants)，[操控植物](/法术列表/操控植物_Control_plants)，[纠缠术](/法术列表/纠缠术_Entangle) | 20 | 1个整轮动作 | 未标明（默认可） |
| [圈套术](/法术列表/圈套术_Snare) | 23 | 1个整轮动作 | 未标明（默认可） |
| 镣铐 | 30 | 1分钟 | 可 |
| 狭窄空间 | 30 | 至少1分钟 | 可 |
| 精制品镣铐 | 35 | 1分钟 | 可 |
| 擒抱 | 擒抱者CMD | 标准动作 | 可 |

## 脱逃绳缚
脱逃检定DC等于 {20+捆绑者CMB}。

**动作：** 从擒抱以外的束缚如绳子、镣铐或其他束缚中脱出需要1分钟；

**重试：** 部分可。如果脱逃检定DC高于 {20+你的脱逃检定加值}，则你无法以脱逃技能脱出控制。

## 脱逃镣铐
脱逃普通镣铐的DC是30。脱逃精制品镣铐的DC是35。

**动作：** 从擒抱以外的束缚如绳子、镣铐或其他束缚中脱出需要1分钟；

**重试：** 部分可。如果脱逃检定DC高于 {20+你的脱逃检定加值}，则你无法以脱逃技能脱出控制。

## 脱逃捕网或特定法术
脱逃捕网，[活化绳](/法术列表/活化绳_Animate_rope)，[命令植物](/法术列表/命令植物_Command_plants)，[操控植物](/法术列表/操控植物_Control_plants)，[纠缠术](/法术列表/纠缠术_Entangle)的DC是20。

脱逃[圈套术](/法术列表/圈套术_Snare)的DC是23。

**动作：** 脱逃捕网，[活化绳](/法术列表/活化绳_Animate_rope)，[命令植物](/法术列表/命令植物_Command_plants)，[操控植物](/法术列表/操控植物_Control_plants)，[纠缠术](/法术列表/纠缠术_Entangle)需要1个整轮动作。

**重试：** 部分可。如果脱逃检定DC高于 {20+你的脱逃检定加值}，则你无法以脱逃技能脱出控制。

## 擒抱
你可以用脱逃检定替代一次战技检定从敌人的擒抱战技中脱离，或把被压制状态减轻为被擒抱状态。

## 穿过狭窄空间
这里提出的是大小足够让人物的头部穿过但是小于肩宽的空间。如果是狭长的通道，那么你可能要进行多次脱逃检定。不过你无法挤过你完全无法进入的空间。

**动作：** 挤过一个狭窄空间需要至少1分钟，取决于空间的长度。

**重试：** 可。你可以穿过狭窄空间时，在检定失败后反复检定。只要你没有受到严重限制、并且时间和情况允许，你甚至可以在检定中直接取20。

## 调整值
### 专长
如果你拥有[隐秘](/专长/隐秘)专长，你的脱逃检定可以获得一定的加值。

## 掉链脱逃 (Escape Artist Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在逃脱技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 若你承受-10减值，使用该技能所需要的时间便会减半；从擒抱或压制中逃脱是移动动作，从捕网、[活化绳](/法术列表/活化绳_Animate_rope)、[命令植物](/法术列表/命令植物_Command_plants)或者[操控植物](/法术列表/操控植物_Control_plants)法术中逃脱为标准动作。

**10点：** 你能够以标准动作尝试一次逃脱检定，用以从任意纠缠（entangling）效果中逃脱（DC = 效果的豁免DC + 10）。你能够以移动动作尝试一次逃脱检定，用来设定一个生物从绳索或者拘束中逃脱的DC；若你以整轮动作进行此次尝试，则会在检定中获得+10加值。

**15点：** 你能够以移动动作尝试一次逃脱检定，用以从任意纠缠（entangling）效果中逃脱。以标准动作，你能够尝试一次逃脱检定（DC = 效果的DC + 20）来压制一个缓慢（slow）或麻痹（paralysis）效果，持续时间为1轮，检定结果每比DC高5点额外压制1轮。这个动作在被麻痹时被视作纯粹的心理活动（purely mental）。

**20点：** 你能够以直觉动作进行一次逃脱检定（DC = 效果的DC + 10 或者 攻击者的CMB + 10）从纠缠（entangled）、擒抱（grappled）或压制（pinned）中逃脱。你能够尝试以标准动作（DC增加10点）、以移动动作（DC增加15点）或者以直觉动作（DC增加20点）压制一个缓慢或麻痹效果。




