---
title: 解除装置
description: 
published: true
date: 2023-07-16T22:32:42.018Z
tags: 技能, 敏捷技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-16T22:32:42.018Z
---

# 解除装置 (Disable Device) \[敏捷\]\[防具检定减值\]\[须受训\]

你擅长于瘫痪陷阱和挑开锁具。除此之外，这项技能还表示你研究过如何破坏简单的机械装置——比如抛石机、马车和大门的方法。

### 表：常见解除装置任务的DC，所需时间和调整值
*注：空白表示尚未找到清晰的规则出处*
| 设备 | 所需时间 | DC | 可取10？| 可取20？| 示例或特别说明 |
|---|---|---|---|---|---|
| 操纵或解除简单装置 | 1轮 | 10 |  |  | 堵住一把锁 |
| 操纵或解除复杂装置[^1] | 1d4轮 | 15 |  |  | 破坏车轮轴 |
| 操纵或解除困难装置[^1] | 2d4轮 | 20 |  |  | 重置或解除陷阱 |
| 开启简单的锁 |  | 20/30 | 是 | 是 | 斜线后的数字表示没有使用适当工具的情况 |
| 操纵或解除极度复杂的装置[^1] | 2d4轮 | 25 |  |  | 重置或解除复杂的陷阱，巧妙地破坏发条装置 |
| 开启一般的锁 |  | 25/35 | 是 | 是 | 斜线后的数字表示没有使用适当工具的情况 |
| 解除魔法陷阱（如徽记类法术） | 取决于法术 | 25 + 法术等级[^2] |  |  | 只有拥有找陷阱职业特性的角色才能解除魔法陷阱 |
| 开启优质的锁 | - | 30/40 | 是 | 是 | 斜线后的数字表示没有使用适当工具的情况 |
| 开启高级的锁 | - | 40/50 | 是 | 是 | 斜线后的数字表示没有使用适当工具的情况 |
| 使用技师专长 ||||||
| 操纵或解除炸药 | 1分钟以上 | 10 | 是 | 否 |  |
| 解除电子设备或其触发装置 | 2d4轮 |  |  |  | 没有电子钥匙时，检定将受到-5的减值；如果检定失败5点以上，将触发一次爆炸 |

[^1]: 如果不希望在触动装置后留下痕迹，DC增加5。
[^2]: 请参阅法术描述以获取详细信息。

## 解除陷阱或装置
如果是用来解除陷阱或者是类似的装置，交由GM进行秘密投骰，你无法知道检定结果是否成功。

技能检定的DC取决于该装置设计的狡猾程度。解除（或操控或堵塞）一个相对简单的装置DC为10；更复杂的装置则有更高的DC。

如果成功通过检定，说明你成功的破解了此装置；如果检定失败且低于DC最多4点，你未能成功的解除装置并允许重试；如果你的检定失败并低于DC 5点以上，那就表示装置出状况了：如果该装置是陷阱，则直接触发；如果你尝试破坏某装置，失败的结果会使你误以为装置已经破坏——事实上它依然完好无损。

**特殊：** 如果盗贼在解除陷阱的检定中成功并且结果超过DC至少10点，那么他可以尝试研究此陷阱的结构，并且在不触发陷阱的情况下穿过此陷阱。该盗贼的盟友同样也可以穿过此陷阱。

**重试：** 如果失败不超过DC 4点可以重试，但你必须意识到失败才能重试。

## 对机械装置做手脚
你也可以对简单的装置（如马鞍或马车轮）做手脚，使它们先正常运作一段时间然后失效或脱落（通常在1d4轮或分钟的使用后失效）。

## 开锁
使用解除装置技能开锁的DC取决于锁具的质量。

**特殊：** 如果不借助盗贼工具就尝试开锁，则检定DC +10。

**重试：** 可。开锁可以反复重试。

|锁具质量|解除装置DC|
|---|---|
|简单|20|
|一般|25|
|优质|30|
|精良|40|

**动作：** 使用解除装置技能进行工作需要一段时间。解除一个简单的装置需要1整轮，而更加复杂的设计则需要1d4到2d4轮不等的时间进行破解。尝试开锁也是一个整轮动作。

## 调整值
### 专长
如果你拥有“妙手”专长，你的解除装置检定可以获得+2加值。如果你在解除装置技能中投入10点或更多技能点，加值变为+4。

## 掉链解除装置 (Disable Device Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在解除装置技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 你可以在进行解除装置检定时通过承受减值来减少解除一个陷阱或者开一个锁所需要的时间，每承受-5点减值便能够让解除装置所需要的时间缩短一阶：2d4轮、1d4轮、1轮、标准动作、移动动作、迅捷动作。

**10点：** 即便你没有寻找陷阱（Trapfinding），也能够通过承受-10减值来解除魔法陷阱。若你具有寻找陷阱能力，那么当你尝试解除魔法陷阱时，绝不会触发它，即便你已经执行了触发陷阱的动作也是如此（比如直视徽记）。若检定失败，你仍旧能够触发陷阱，而且你无法使用该能力来忽略陷阱。

**15点：** 当你被陷阱攻击时，你能够以直觉动作尝试一次解除装置检定（加上你的陷阱感知加值，如果有的话），来对抗陷阱的攻击检定或者豁免DC。若检定成功，你就可以使伤害减半（若你的检定结果比DC高至少10点，则不会受到伤害）。

**20点：** 当你执行技能解放中5点技能点所叙述的快速解除方式时，你所承受的减值减半。若你具有寻找陷阱能力，并且承受-20减值来进行上文中15点技能点所叙述的能力时，所有周边（nearby）的盟友也会从中获益，而且如果你的检定结果比DC高至少10点，便能够以直觉动作在陷阱被触发前接触掉它。


