---
title: 语言学
description: 
published: true
date: 2023-07-28T19:28:15.338Z
tags: 技能, 智力技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-28T19:05:18.945Z
---

# 语言学 (Linguistics) \[智力\]\[须受训\]
你对语言的学识有相当的掌握，无论是说还是写。

你可以说好几门语言，如果给你足够多的时间你甚至可以辨别出其他人所说的任何语言。除此之外，这项技能还可以让你破解或者制作伪造的文件。

你可以辨认出一种你不熟悉的语言，或者是从残缺和古老的文字中提取信息。一段非常简单的文字的基础DC是20；普通的则是25；更高深，古奥或是怪异的文字则会提高到30甚至以上。如果检定成功，那么你可以看懂这一页纸 (或者相近数量文字) 的整体意思。如果检定失败，那么你还需要进行一个DC为5的感知检定，以避免从文字中获得错误的结论 (检定成功表示你避免了错误，检定失败表示你相信了错误的结论)。

语言学检定和 (如果需要) 感知检定都需要由GM秘密投骰以得出结果，所以你无法得知你得出的结论是正确的还是错误的。

## 学习语言
每当你在语言学技能上获得等级，你就可以学习读写一门新的语言。以下是一些常见的语言和它们的使用者。

### 底栖魔鱼语 (Aboleth)
使用者：底栖魔语以及其他深海（水生）异怪

### 深渊语 (Abyssal)
使用者：恶魔和其他混乱邪恶阵营的异界生物

### 邪灵语 (Aklo)
使用者：迪洛矮人、非人的怪物或异世界的来客、邪恶的精类

### 水族语 (Aquan)
使用者：水生生物、水族生物

### 风族语 (Auran)
使用者：飞行生物、气族生物

### 沼蜍语 (Boggard)
使用者：沼蜍人

### 天界语 (Celestial)
使用者：天使和其他善良阵营的异界生物

### 通用语 (Common)
使用者：人类和其他各种族

### 独眼巨人语 (Cyclops)
使用者：独眼巨人和其近亲

### 幽暗语 (Dark Folk)
使用者：幽暗匍匐者，幽暗屠戮者以及幽暗潜行者（具有幽暗亚种的生物）

### 龙语 (Draconic)
使用者：龙类和其他有鳞类生物

### 卓尔手语 (Drow Sign Language)
使用者：卓尔（卓尔手语是一种秘密语言，一般而言非卓尔无法通过本技能学习语言）

### 德鲁伊语 (Druidic)
使用者：仅德鲁伊（由于向外人传授德鲁伊语是职业禁忌，因此一般而言非德鲁伊无法通过本技能学习此语言。）

### 矮人语 (Dwarven)
使用者：矮人

### 黯蚁语 (D’ziriak)
使用者：黯蚁

### 精灵语 (Elven)
使用者：精灵和半精灵

### 巨人语 (Giant)
使用者：独眼巨人、双头巨人、巨人、食人魔和巨魔

### 豺狼人语 (Gnoll)
使用者：豺狼人

### 侏儒语 (Gnome)
使用者：侏儒

### 地精语 (Goblin)
使用者：熊地精、地精和大地精

### 树蛙人语 (Gripplis)
使用者：树蛙人

### 半身人语 (Halfling)
使用者：半身人

### 火族语 (Ignan)
使用者：火系生物

### 炼狱语 (Infernal)
使用者：魔鬼和其他守序邪恶的异界生物

### 亡者语 (Necril)
使用者：不死生物

### 兽人语 (Orc)
使用者：兽人和半兽人

### 幻蛇语 (Protean)
使用者：幻蛇语

### 狩狼人语 (Rougarou)
使用者：狩狼人

### 斯芬克斯语 (Sphinx)
使用者：斯芬克斯

### 木族语 (Sylvan)
使用者：半人马、精类生物、植物、独角兽

### 天狗语 (Tengu)
使用者：天狗

### 土族语 (Terran)
使用者：土系生物

### 树人语 (Treant)
使用者：树人

### 地底通用语 (Undercommon)
使用者：卓尔、灰矮人、摩洛克、地底侏儒

### 孢子人语 (Vegepygmy)
使用者：孢子人

## 制作或识破伪造文书
伪造一份文件大约每页需要1 – 1d4分钟；破解一份伪造的文件则每页需要1分钟时间来检查。

### 表：识破伪造文书
| 文字状态                       | 语言学检定调整 |
| ----------------------------- | -------------- |
| 读者不了解这一文件的种类为何    | -2             |
| 读者多多少少知道这一文件是什么  | +0             |
| 读者非常了解这一文件的种类      | +2             |
| 读者不熟悉写作用的笔法          | -2             |
| 读者大概可以跟上写作用的笔法    | +0             |
| 读者很清楚地理解写作用的笔法    | +2             |
| 读者只是草草地浏览了文本        | -2             |
| 文本缺乏逻辑或违背常识        | +2             |


伪造文书需要制作者使用一份和原文相同的手写材料。如果你欲仿制的文本并非特定的某人亲笔所写，那么你只需要提前阅读过一些类似的文本即可，而且你还会在技能检定上获得+8加值；如果需要伪造签名，那么你就需要获取一份同一个人的签名作为复制范例，并在技能检定上获得+4加值；如果要伪造由某个人手写的长篇文字，那么你还需要同一个人所写的其他有一定长度的文字来作为样板。

因为语言学检定是通过暗骰以决定结果的，你无法了解自己伪造文书的相似状况如何。不过类似于易容技能，除非有人有意识地检查这份文件，否则你不需要进行检定。如果一个人物打算检查你的文件，那么他需要用自己的语言学技能检定对抗你的语言学技能检定。在本次对抗中，检查者也会依据上表获得一定的检定修正。

**动作：** 多种。解析一页文字需要1分钟时间 (连续10轮)；伪造一份文件大约每页需要1 – 1d4分钟；破解一份伪造的文件则每页需要1分钟时间来检查。

**重试：** 可。

## 调整值
### 受训
你必须受训以后才能使用此技能，不过你可以随意尝试解析你的种族奖励语言的古体或是异体形式。另外，你也可以随意尝试破解伪造的文书。

### 特殊
Members of the same organization (such as a city’s thieves’ guild) gain a +2 circumstance bonus on Bluff and Linguistics checks to pass secret messages to each other, and on Sense Motive checks to intercept messages from their allies. Source PPC:OO

### 特殊
A sign language or gestural system can be used as a free action to silently communicate simple concepts to others who know the language or code, so long as those communicating can clearly see each other. More complicated conversations require additional time, just as with verbal speech. Some gestural systems are too simple to communicate more than basic tactical information. Onlookers unfamiliar with the gestures can interpret the secret message with a successful DC 25 Linguistics or Sense Motive check. Source PPC:OO

## 掉链语言学 (Linguistics Unchained)
在语言学技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 你能够使用语言学取代察言观色来获知并解读密语（secret messages；详见唬骗技能详述）。你会在发现或解除文字魔法陷阱时的察觉与解除装置检定中获得+1洞察加值。你在语言学上所投入的技能点每比5点高出5点，上述加值便会增加1点。

**10点：** 当你为了研究文字（examining writing）而成功进行语言学检定，并且至少高出10点时，可以得知文字的精确含义而非大致内容，即便检定失败也绝不会得出错误的结论。成功通过DC30的语言学检定能够理解一段语言的大致含义，成功通过DC35的语言学检定能够理解1d4段具体信息，成功通过DC40的语言学检定能够理解确切的含义。

**15点：** 通过成功进行一次语言学检定（DC = 25 + 施法者等级），你能够解读魔法文字，就如同阅读魔法（read magic）法术一般。若你以此方式鉴别出一段文字魔法陷阱，则可以在解除它的解除装置检定上获得+2环境加值。

**20点：** 你可以尝试以每轮1页的速率解读魔法或非魔法文字。若你将解读文字的速率放慢至每分钟1页的话，则可以检定两次并取较好的结果。