---
title: 飞行
description: 
published: true
date: 2023-07-28T18:24:25.982Z
tags: 技能, 敏捷技能, 防具检定减值
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-28T18:24:25.982Z
---

0# 飞行 (Fly) \[敏捷\]\[防具检定减值\]
你熟悉如何在空中飞行——无论是挥动翅膀还是借助魔法力量，并且掌握了在飞行中做出复杂动作的诀窍。不过，本技能并不会直接赋予你飞行的能力。

## 特殊需求
你只能在以下情况下选取此技能：可以以自然方式飞行或滑翔；拥有可靠的每日飞行能力（法术或其他魔法能力，例如德鲁伊的自然变身能力）。

## 飞行动作
通常你只需在飞行状态下进行复杂动作时才会需要飞行检定。如果不进行检定，飞行中的生物 (只要它的飞行速度保持高于基础速度的一半) 可以持续飞行至本轮结束。你还能以消耗5尺的移动进行45度转弯、或以半速45度角上升、或以正常速度任意角度下降。不过注意，这些限制条件仅在你的当前轮生效。在下一轮开始时，你可以转向和之前一轮不同的方向而无需检定。除此之外，所有在飞行中的动作都需要进行飞行检定。检定DC取决于你打算进行何种动作，如下表。

### 表：飞行动作DC
| 飞行动作 | 飞行DC |
| --- | --- |
| 以低于半速的速度飞行 | 10 |
| 盘旋 | 15 |
| 以5尺移动转大于45度的弯 | 15 |
| 以10尺移动转大于180度的弯 | 20 |
| 以高于45度角上升 | 20 |

**动作：** 无。进行飞行检定无需额外动作，行动已经包含在触发检定的动作中了。

**重试：** 部分可。你可以在接下来一轮中继续上轮的飞行检定。不过若你使用翅膀飞行且飞行检定结果低于DC 5点以上，你将坠落并承受坠落伤害。

## 受到攻击时避免坠落
在飞行状态下你不会被视为措手不及。如果你用翅膀飞行并受到伤害，你必须通过DC 10的飞行检定否则将垂直下降10尺高度。不过，该下降动作不会引发藉机攻击，也不计入生物的移动速度。

## 受到撞击时避免坠落
如果你使用翅膀飞行，并在空中和另一个体型不小于你的物体相撞，你必须立刻进行DC 25的飞行检定，失败则直坠地面并受到坠落伤害。

## 免除坠落伤害
如果你正在坠落但是仍具有飞行能力，你可以进行DC 10的飞行检定以免除坠落伤害。不过，该能力不能免除失败的飞行检定或空中撞击造成的坠落伤害。

## 调整值
### 强风
强风会对你的飞行检定造成减值，具体见下表。
### 表：风力对飞行的影响
| 风力           | 风速                | 检定体型   | 吹飞体型   | 飞行减值 |
| -------------- | ------------------- | --------- | --------- | ------- |
| 微风 (Light)   | 每小时0 – 10英里    | –         | –         | –       |
| 常风 (Moderate)| 每小时11 – 20英里   | –         | –         | –       |
| 强风 (Strong)  | 每小时21 – 30英里   | 超小型    | –         | –2      |
| 烈风 (Severe)  | 每小时31 – 50英里   | 小型      | 超小型    | –4      |
| 暴风 (Windstorm) | 每小时51 – 74英里 | 中型      | 小型      | –8      |
| 飓风 (Hurricane) | 每小时75 – 174英里| 大型      | 中型      | –12     |
| 龙卷风 (Tornado)  | 每小时175英里以上 | 超大型    | 大型      | –16     |

“检定体型”表示该体型或者更小的生物只有在通过DC 20的飞行检定后才能在风力影响下飞行，“吹飞体型”表示如果该体型或者更小的生物若未能通过DC 25的飞行检定，就会被吹飞2d6×10尺并受到2d6点非致命伤害。只要该生物还保持在空中飞行，此检定就必须每轮进行，被吹飞的生物依然可以通过DC 20的飞行检定保持飞行，如同之前检定成功一般。

### 魔宠
拥有蝙蝠魔宠的施法者的飞行技能检定+3。

### 飞行速度
所有拥有飞行速度的生物都将飞行视为本职技能。拥有天生飞行速度的生物，将根据飞行的机动性在飞行检定上获得加值 (或减值): 笨拙 (Clumsy) -8，不良 (Poor) -4，一般 (Average) +0，良好 (Good) +4，完美 (Perfect) +8。没有列出具体机动性的飞行生物视为机动性一般。

### 体型
生物的体型大小也会影响到飞行技能的加/减值：超微型+8，微型+6，超小型+4，小型+2，中型+0，大型-2，超大型-4，巨型-6，超巨型-8。

### 专长
如果你拥有[特技专家](/专长/特技专家)专长，你可以在飞行检定上获得一定的加值。

## 掉链飞行 (Fly Unchained)
在飞行技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 成功通过DC20的飞行检定可以让你做出45度的转弯而不用牺牲移动距离。

**10点：** 成功通过DC30的飞行检定可以让你以45度角全速（full speed）向上爬升。当你在空中相撞并坠落后，成功通过DC为10的飞行检定可以使坠落高度视为比正常低10尺，检定结果每比DC高10点便可以再降低10尺。

**15点：** 成功通过DC30的飞行检定可以让你做出90度的转弯而不用牺牲移动距离，或者通过牺牲5尺的速度进行180度的转弯。在判断风力效果（wind effects）对飞行检定的影响时，你的体型视为比正常大1级。

**20点：** 成功通过DC35的飞行检定可以让你以全速笔直向上爬升。在判断风力效果对飞行检定的影响时，你的体型视为比正常大2级。

