---
title: 驯养动物
description: 
published: true
date: 2023-07-09T17:37:30.531Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-09T17:37:02.003Z
---

# 驯养动物 (Handle Animal) \[魅力\]\[须受训\]
你学习过如何与动物合作，以及教练它们技巧的方法；包括简单的命令甚至是驯服它们。

**检定：** 驯养动物的检定DC取决于你希望它们工作的方式。

### 表：驯养动物DC
| 任务                       | 驯养动物DC   |
|----------------------------|-------------|
| 驾驭动物                   | 10          |
| 强迫动物                   | 25          |
| 教授动物一项技巧           | 15或20*     |
| 训练动物承担任务           | 15或20*     |
| 驯养一只野生动物           | 15+动物HD   |
\* 见下述动物技巧。

> Q: 使用驯养动物技能对动物进行作战训练，是否能让它擅长轻甲？
> 
> A: 不，使用驯养动物技能对动物、或骑乘动物进行战斗训练，并不会直接让它获得一个免费的额外专长。然而，可以假设，完全可以买到自带轻甲熟练专长的，专门用于骑乘的动物（比如马和骑乘用犬），相应地取代坚忍专长或技能专攻专长。
{.is-info}

## 驾驭动物
你命令一只受训的动物进行工作或者是表演一个技巧。如果与此同时该动物承受伤害、非致命伤害或属性伤害，检定DC +2。如果检定成功，该动物会在它的下一个动作中进行这一工作或是技巧。

## 强迫动物
强迫表示你强令一只没有受训、但是理论上有执行能力的动物进行工作或者是表演一个技巧。这个程度的命令也包括命令动物进行强行军，或在一个休息循环内强制工作1小时以上。如果与此同时该动物承受伤害、非致命伤害或属性伤害，检定DC +2。如果检定成功，该动物会在它的下一个动作中进行这一工作或是技巧。

## 教授动物一个技巧
你可以通过驯养动物检定并使用一周的时间，教授某个动物一项特定的技巧。智力值为1的动物最多可以学习3个技巧；智力值为2的动物可以最多学习6个技巧。以下是一些动物可以掌握的技巧 (包括相应DC)，但并不仅限于此。

## 常见技巧
### 援助 (Aid, DC 20)
动物能通过攻击正与某一盟友交战的单一敌手来进行援助他人的动作。你能指定一名特定生物作为动物援助的对象，同时指定另一个生物作为攻击骰对抗的对象，如果条件允许，则动物会响应你的指令去行动。然而正常的攻击技巧里生物类型限制依然有效。

### 攻击 (Attack, DC 20)
动物开始攻击一个明显的敌人。你可以指挥动物攻击某个特定的生物，并且它也会尽力完成你的命令。通常情况下，动物只会攻击类人生物、人形怪物、巨人或其他动物。教授动物攻击所有种类的生物 (包括不死生物和异怪等超自然生物) 记为教授2个技巧。

### 轰炸 (Bombard，DC 20)
飞行中的动物能听从指令向指定的地点或者对手投弹，向其掷下能携带的特定物品（通常是炽火胶或其他易燃物）。进行该行动时使用其基本攻击加值以决定攻击骰。动物不能把物品丢向目标，同时必须能直接地飞到目标上空才能执行该技巧。

### 冲破 (Break Out，DC 20)
动物能听从指令尝试去打破，或者咬烂任何限制住自己，主人，或者主人指定对象自由的束缚或者障碍。即使仅靠动物自身也无能为力，该技巧也能为对象在逃脱检定上提供+4的环境加值。同时动物也能进行某些诸如抬起门栓，或是为主人弄来够不到的钥匙等基本行动。然而重量以及力量限制仍然有效，另外，从别人身上偷走钥匙或是撬锁仍然远远超出动物能力所及。

### 埋藏 (Bury，DC 15)
学会该技巧的动物能听指令将带着的某一物品埋藏起来。动物通常会找到一个隐蔽的地方来埋藏这个物品。而同时学会埋藏和捡拾技巧的动物则能遵照命令将其之前埋藏起来的物品拿回来。

### 过来 (Come, DC 15)
动物向你靠近，即使它通常不会这么做。

### 护卫 (Defend, DC 20)
动物护卫你 (即使当前没有威胁靠近)，即使没有直接命令它在必要时也会这么做。当然你也可以命令动物前去护卫某个特定的目标。

### 传递 (Deliver，DC 15)
动物能将某一物品（可以是你或者你盟友给予的物品，又或是通过捡拾技巧获得的东西）带到指定的地方或者个人那里。如果你指定的是单一地方，动物会将物品投下然后回到你的身边。如果你指定的是单一个人，则动物会停留在那个人的临近方格处，直到物品被拿走为止。而从使用传递技巧的动物身上获得物品是一个移动动作。

### 侦察 (Detect，DC 25)
动物能受训以通过气味找出爆炸物或毒药，以及找出不同寻常的噪音，回响，气流或者其他意味着潜在危险或秘密通路的事物。若被下达该指令，动物则会尝试在单一室内或者地方找出任何对它来说不同寻常的发现及其源头所在。要注意的是，因为动物并不具备灵智，因此任何数量的奇异装置，门，气温，或是不熟悉的物品都可能引起动物的注意，同时该察觉检定一旦尝试后无法重复。

### 退下 (Down, DC 15)
动物脱离当前的战斗并后退。不理解这个技巧的动物会一直战斗，直至被迫逃离 (重伤或者因为恐惧等效果影响) 或者目标被击败。

### 娱乐 (Entertain，DC 25)
动物能通过跳舞，歌唱或者表演一些印象深刻的技巧来取悦周围的人。遵从其主人的命令，动物能进行一次表演检定以炫耀其天赋（如果没有在表演上投入技能则用魅力检定取代）。而自愿围观以及没能通过察言观色检定的对象在注意动物表演以外事物的察觉检定上承受-2罚值。欺诈师和骗子经常把这种把戏教给他们饲养的动物，然后趁机扒走观众们的钱包或是悄悄落跑。

### 把持 (Exclusive，DC 20)
动物只会听从教授它这个技巧的驯兽人的指令。如果动物同时具有把持以及服侍两种技巧，则它只会听从来自教授它把持技巧的驯兽人，以及被训练员指定的服务对象的指令。而具有把持技巧的动物不会听从来自其他人的技巧指令，哪怕它对其他人的态度是友善或是乐于帮助也是如此（比如说魅惑动物法术的效果等）。但这仍然无法让其避免受到其他惑控法术的控制（例如支配动物等的），同时动物只要可能的话仍将如同处于友善或者乐于帮助的态度那样行动。

### 捡拾 (Fetch, DC 15)
动物会捡来一件物品。如果你没有指定特别的目标，动物会随机捡取一件物品。

### 夹击 (Flank，DC 20)
你能让动物按照自己的指令攻击指定的敌人，同时它会一直努力尝试与敌人保持邻接以对其造成威胁。如果你或某一盟友也同样正在对该敌人造成威胁，如果条件允许，则动物会尝试去夹击目标。而动物也总是会进行藉机攻击。动物必须先学会攻击技巧才能学习夹击技巧。
（译者：原文那一句It always takes attacks of opportunity严格按照字面意思翻译的确是“动物则总是会进行藉机攻击”，换言之就出现了以下几种解释：1、没这个技巧的动物伙伴“不一定”会进行藉机攻击；2，没这个技巧的动物伙伴不会去藉机“指定攻击目标以外”的敌人；3，P子又抽大麻，把provoke attacks of opportunity写成了takes attacks of opportunity。请各位根据实际情况酌情解读）

### 逃离 (Flee，DC 20)
动物会尽力尝试逃开或者藏匿，直到驯导员下令才会回来。而在唤回的命令发出前，动物会尽量远远地追踪在主人及其陪同的任意生物后面，并且期间会尽可能地把自己藏匿起来，然而跟踪的距离仍会控制在动物目力或耳力所及的范围。这个技巧对于窃贼和冒险者来说尤为有用——动物可以因此摆脱被俘虏的命运，并且在之后再回来解救它的朋友。

### 求助 (Get Help，DC 20)
只要教会了动物该技巧，驯导师能指定数量等同于动物智力属性的生物作为求助对象。一旦发出指令，动物就会尝试找到上述对象中的其中一个，然后将求助对象领向主人，即使这意味着动物可能要踏上一段漫长的远行以回到与求助对象最后一次碰面的地方也是如此。

### 看守 (Guard, DC 20)
动物将看住一片区域，禁止其他人接近。

### 跟随 (Heel, DC 15)
动物将紧紧地跟着你，即使是去一些它平常不会去的地方。

### 捕猎 (Hunt，DC 20)
该技巧能让动物发挥出觅食本能或天生捕猎的本领，以找到食物并将其带回给主人。具备该技巧的动物能尝试通过生存检定（如果没有在生存技能上投入技能点则进行感知检定）来为他人觅食，或是将后者引领到水源或者庇护所所处位置，如同使用生存技能进行荒野求生一样。同时，具备该技巧的动物能使用援助他人动作，为主人进行的用于荒野求生的生存检定提供支援。

### 战技 (Maneuver，DC 20)
受训过该技巧的动物能依照命令来使用特定的战技。动物必须先学会攻击技巧才能学会战技技巧，而且动物也只会向其通常能攻击的对象使用战技。这个技巧能多次教授给动物，而其中的每一个都对应着不同的战技。

### 威逼 (Menace，DC 20)
具备该技巧的动物能会设法让一个你指定的生物待在原地。它会尽力地威吓该目标，但只会在目标尝试从当前位置离开，或是做出任何别有用意的举动时（尤其是那些看起来具有敌意的行动）才会攻击。只要该对象停止移动，则动物也将停止攻击，但其仍将会继续威逼对手。

### 表演 (Perform, DC 15)
动物表演一些简单的小把戏，比如跳舞、打滚、吼叫之类。

### 搜索 (Seek, DC 15)
动物进入一片区域，并开始搜寻任何活物或者是活动的物体。

### 服侍 (Serve，DC 15)
受训过该技巧的动物愿意听从你所指定对象的指令。如果指定的服务对象知晓动物具备何种技巧，则他能命令动物执行这些技巧，并且使用你的驯养动物技能加值，而不是他自己的，去进行相关检定。动物对待指定服务盟友的态度将会是友善。而动物也能通过为时一周的训练忘却这个技巧。这个技巧能多次教授给动物，而每一次都可以让你指定一个额外的服务对象。

### 隐匿 (Sneak，DC 15)
动物能听命进行隐匿检定以让自己保持隐藏，并且即使在环境或其自然本能通常会使其脱离隐藏的状况下仍然会继续进行隐匿。

### 停留 (Stay, DC 15)
动物停在原地直到你返回为止。它不会主动攻击接近的生物，但在受到攻击时会自卫。

### 甩下 (Throw Rider，DC 15)
动物能尝试将骑乘在自己身上的生物甩到地面。该行动如同对任何骑乘在动物身上的生物使用摔绊战技，而且动物不会因此引起藉机攻击。而同时学会了把持以及甩下技巧的动物能通过事先下达的指令自动将任何不是驯导员却尝试去骑乘它的家伙给甩下来。

### 追踪 (Track, DC 20)
动物通过气味追踪某个事物 (需要该动物具备“灵敏嗅觉”能力)。

### 警戒 (Watch，DC 15)
动物能听命警戒一个特定的区域，比如营地等，并在注意到有任何体型较大或者危险的生物进入时发出警报。而这个技巧通常会被包括在防卫任务里面。

### 工作 (Work, DC 15)
动物可以拖运或者推送相当于中或重载的货物。


