---
title: 骑术
description: 
published: true
date: 2023-07-10T00:28:26.028Z
tags: 技能, 敏捷技能
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-10T00:28:26.028Z
---

# 骑术 (Ride) \[敏捷\] \[防具检定减值\]
你精于骑乘坐骑。坐骑通常情况下是马，但也有可能是一些更加少见的动物，比如狮鹫或飞马。如果你试图骑乘一只并不适合你的坐骑，你的骑术检定-5。

## 乘骑时进行特殊动作
普通的骑乘动作不需要检定，你可以随意为坐骑上鞍，驾乘和下鞍。不过，进行以下动作可能需要骑术检定。

### 脱手御马
你可以用双膝和腿控制坐骑的方向，这样你就可以空出手来战斗。在你的回合开始时做一次骑术检定，如果失败，你就必须用一只手御马而只能用一只手攻击。这个检定不需要动作。

### 鞍上稳身
你可以在坐骑受惊慌乱、或者是受到伤害时稳住身体而不至于落马，这个检定不需要动作。

### 人马共斗
你可以指挥接受过战斗训练的坐骑投入战斗、同时自己独立进行攻击，这个检定是一个自由动作。

### 镫里藏身
你可以迅速滚落坐骑并以它作为掩蔽。在以坐骑作为掩蔽时你无法攻击或施法，而如果你骑术检定失败，你也将失去掩蔽的好处。进行这个检定是一个直觉动作，但回身上鞍则需要一个移动动作 (不需要检定)。

### 轻身落地
你可以忽略在落马时所受到的伤害。如果检定失败，你会受到1d6点伤害并被俯卧。这个检定不需要动作。

### 纵马跳跃
作为移动的一部分，你可以让坐骑跳跃一段距离。你可以使用你的骑术技能加值或是坐骑本身的跳跃技能加值，取其低者来决定坐骑跳跃的距离。如果骑术检定失败，你将从坐骑上坠落并受到等量的坠落伤害 (至少1d6点)。这个检定不需要你进行动作，但是它是你坐骑移动的一部分。

### 加速冲刺
你可以通过一个移动动作刺激你的坐骑以大幅度加速移动。如果骑术检定成功，坐骑的速度会在一轮内增加10尺，但同时受到1d3点伤害。你每轮都可以刺激坐骑加速，不过在此之后它也会疲乏等同于其体质修正的轮数。一只已经疲乏的坐骑无法发动加速。

### 战阵制马
以一个移动动作，你可以控制一匹未受过战斗训练的轻/重型战马、矮种马或其他坐骑加入战斗。如果骑术检定失败，那么你将在本轮内什么都做不了。如果你骑乘的马或矮种马已经接受过战斗训练，则无需为此任务检定。

### 快速上下
你能以一个自由动作，快速从一只比你的体型大1级以内的坐骑上鞍或者下鞍。如果骑术检定失败，那么你需要一个移动动作来上下鞍。你无法以此方式快速上下比你的体型大一级以上的坐骑。

### 表：骑术DC
| 目标任务 | 骑术DC |
| --- | --- |
| 脱手御马 | 5 |
| 鞍上稳身 | 5 |
| 人马共斗 | 10 |
| 镫里藏身 | 15 |
| 轻身落马 | 15 |
| 纵马跳跃 | 15 |
| 加速冲刺 | 15 |
| 战阵制马 | 20 |
| 快速上下 | 20 |

**动作：** 可变。上下坐骑通常需要一个移动动作，其他的动作可能会需要移动动作、自由动作或是不需要动作，具体要求见上。

## 调整值
### 装备
骑乘没有鞍具的坐骑，会使你的骑术检定-5。如果你使用军用鞍具，那么你所有与稳定在马鞍上相关的骑术检定拥有+2环境加值。如果你拥有“动物亲和”专长，你的骑术检定可以获得一定的加值。骑术技能也是很多战斗专长的前提条件。

## 掉链骑术 (Ride Unchained)
**关于此部分** 可选的，当角色在某个技能达到5, 10, 15, 20级的时候，他可解锁数个此技能独特的好处或能力。掉链盗贼充分运用了这些规则，但其他职业也可以通过选取一个新专长得到这些能力。

随着角色在某项技能上投入5点、10点、15点和20点技能点，技能解放（Skill Unlocks）会赋予她新的能力和技能使用方式。任何选取标志性技能专长的角色，都能够获得单项技能的技能解放内容，这些能力同时还是掉链盗贼的基本能力（见20页），盗贼可以使用她的盗贼绝艺（rogue’s edge）能力来解放几个对她来说最具代表性的技能。作为一种选项，你也可以在普通游戏中进行技能解放，但你要意识到这会让技能变得更加强大，还会添加它的灵活性，因此毫无代价地将技能解放开放给所有职业带来的结果是，技能点较多的职业会获得更多的增强（比如审判者和吟游诗人），尤其是在与盗贼相比较的时候。另一种做法则是禁用标志性技能专长，限定仅有盗贼可以获得技能解放。

在骑术技能中投入足够的技能点，便可以获得后述能力。

**5点：** 你的坐骑在避免变得疲乏（fatigued）或力竭（exhausted）的强韧豁免或体质检定上获得+2加值。你在骑术上所投入的技能点每比5点高出5点，上述加值便会增加1点。

**10点：** 当你驱使坐骑加速冲刺（spur your mount）时，它的速度增加20尺，而且反射豁免获得+2加值，AC获得+2闪避加值。

**15点：** 当你正处于骑乘时，若有敌人以你或你的坐骑为目标进行冲撞（bull rush）、拖拽（drag）、闯越（overrun）、移位（reposition）或摔绊（trip）战技的话，你能够使用骑术检定的结果来取代你（或你的坐骑）的CMD。

**20点：** 当你驱使坐骑加速冲刺时，它的速度增加30尺，而且反射豁免获得+4加值，AC获得+4闪避加值。
