---
title: 传送术
description: 
published: true
date: 2023-07-03 19:59:28
tags: 法术, 咒法系, 传送, 魔战士法术, 5环法术, 通灵者法术, 4环法术, 秘学士法术, 异能者法术, 术士/法师法术, 唤魂师法术, 召唤师法术, unchained 召唤师法术, 女巫法术, 旅行领域
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03 19:59:28
---

# **传送术** *Teleport*

**学派** 咒法系 (传送) 

**领域** 旅行领域 5

**环位** 魔战士 5, 通灵者 4, 秘学士 5, 异能者 5, 术士/法师 5, 唤魂师 5, 召唤师 4, unchained 召唤师 5, 女巫 5

## 🪄 施放

**施法时间** 1 标准动作

**成分** 语言

## ✨ 效果 

**目标** 自身 和 接触到的物品 或 其它接触到的自愿生物 

**距离** 自身  

**持续时间** 立即 

**豁免** none and Will negates (object)

**法术抗力** 否

## 📖 描述

本法术可将你立即传送到指定地点，距离最大可达每CL 100英里，但不能进行位面间旅行。你可以携带物体，只要它们的重量不超过你的最大负重。你每具有3个CL就可以多带一个自愿的中型或更小体型的生物 （该生物可携带最多不超过其最大负重的装备） 或等同于此的生物 （见后文）。大型生物视为两个中型生物，超大体型生物视为四个中型生物，以此类推。所有被传送的生物必须和其他一个被传送者接触，并且至少有一个被传送者要与你接触。和任何法术范围为“个人”、且目标是“自己”的法术一样，你自己不需要进行豁免检定，自己的法术抗力也对法术无效。只有为他人所有或使用的物品，才允许进行豁免和应用法术抗力。

你必须对目的地的位置和大致地形有清晰的了解。你头脑中的图像越清晰，传送成功的可能性就越大。试图传送到那些有着巨大物理或魔法能量的地区会很危险，甚至使得传送失败。

想要确定传送的工作状态，可以通过掷百分骰并对照下表来决定传送是否成功。表格意义如下：

熟悉度 ：“非常熟悉”指的是你总去的地方，让你有家的感觉的地方。“极有研究”指的是你很了解的地方，你可能当时看得见那里，或者经常去的地方。“偶尔见过”是你见过几次的地方，但你不是很熟悉。“见过一次”是你只见过一次的地方，可能是透过魔法研究过该地点，比如施展‘探知 （scrying）’。“查无此地”是根本不存在的地方，或者是你曾经熟悉的地方，但如今已经不再存在或完全改变以致于你不再熟悉。当向“查无此地”旅行时，所掷的不是百分骰而是掷1d20+80再查表。因为地点完全错误，所以无所谓目标正确或目标误差。

熟悉度: 你出现在想要到达的正确地点。

目标误差: 你安全出现和目的地有一定距离和随机方向误差的位置上。百分比所得出的数字就是你所传送的距离占总距离的百分比。而误差方向为随机决定的。

相似地区: 你被误传送到某个视觉上或风格上相似的地方。通常你会出现在法术距离内最近的相似地点。如果法术范围内没有这样的地方，则传送失败。

遇难: 你和其他被传送者发生意外并“迫降”。所有人都受到1d10点伤害，然后你重新掷1d20+80来决定再次出现的位置。若再出现“遇难”，所有人再度受伤，且再需要重投。

 熟悉度熟悉度目标误差相似地区遇难非常熟悉01-9798-99100-极有研究01-9495-9798-99100偶尔见过01-8889-9495-9899-100见过一次01-7677-8889-9697-100查无此地--81-9293-100 
    