
    ---
    title: 占据术
    description: 
    published: true
    date: 2023-07-03 19:41:38
    tags: 法术, 死灵系, 通灵者法术, 3环法术, 催眠师法术, 5环法术, 秘学士法术, 4环法术, 异能者法术, 术士/法师法术, 唤魂师法术, 召唤师法术, 女巫法术
    editor: markdown
    dateCreated: 2023-07-03 19:41:38
    ---

    # **占据术** *Possession*

    **学派** 死灵系 

    **环位** 通灵者 3, 催眠师 5, 秘学士 4, 异能者 5, 术士/法师 5, 唤魂师 4, 召唤师 5, 女巫 5

    ## 🪄 施放

    **施法时间** 1 标准动作

    **成分** 语言, 姿势

    ## ✨ 效果 

    **目标** 一个生物 

    **距离** 中距 (100尺+10尺/等级)  

    **持续时间** 1小时/等级（可解消） 

    **豁免** 意志，通过则无效

    **法术抗力** 是

    ## 📖 描述

    通过将自身的灵魂投射入对方的体内，你尝试占据一个生物。目标生物必须身处法术范围内，而且你必须知道它在何处，不过你并不需要视觉线（line of sight）或效果线（line of effect）就能这么做。当你通过施法转移自身的灵魂后，你的身体看起来就好像死了一般。接管宿主的尝试失败会直接结束该法术。

    若你成功了，你的生命能量会占据宿主的身体。宿主的灵魂会被你囚禁，但是仍旧可以使用它自己的感官（不过它无法产生任何影响，甚至不能使用纯粹的精神能力）。如果你与宿主理解相同的语言，那么你能够使用心灵感应与宿主沟通，不过仅能在你的授意下这么做。你保留自身的智力（Intelligence）、感知（Wisdom）、魅力（Charisma）、等级（level）、职业（class）、基本攻击加值（base attack bonus）、基础豁免加值（base save bonuses）、阵营（alignment）和精神能力（mental abilities）。身体会保留其力量（Strength）、敏捷（Dexterity）、体质（Constitution）、生命值（hit points）、天生能力（natural abilities）和自动能力（automatic abilities）。具有额外肢体的身躯并不能让你做出比正常情况更多次数的攻击（或者更强的双武器攻击）。你无法启用身体的特异（extraordinary）或超自然（supernatural）能力，也无法施放宿主的任何法术（spells）或类法术能力（spell-like abilities）。

    以标准动作，你能够无视距离，自由地切换回自己的身体，但是需要你与自己的身体位于相同的位面。若宿主的身体被杀死，你会返回自己的身体，宿主的生命力量就此消散（即死亡）。若你的身体被杀死，当法术持续时间结束或者宿主的身体被杀死之后，你也会被杀死。在其他人的体内对新目标施放该法术是可能的；这会重置法术的持续时间。当你以标准动作离开或法术的持续时间结束时，你仍旧会返回自己的身体（而非曾经占据过的某个身体）。返回自己的身体会结束该法术。对于灵魂本身便是自己身体的生物，比如虚体不死生物（incorporeal undead）和非本地异界生物（non-native outsiders），要使用高等占据术（Possession，Greater）的效果作为替代。
    