
---
title: 虹光法墙
description: 
published: true
date: 2023-07-03 19:56:10
tags: 法术, 防护系, 灵能者法术, 8环法术, 术士/法师法术, Fortifications, Isolation
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03 19:56:10

---

# **虹光法墙** *Prismatic wall*

**学派** 防护系 

**领域** Fortifications 9, Isolation 8

**环位** 灵能者 8, 术士/法师 8

## 🪄 施放

**施法时间** 1 标准动作

**成分** 语言, 姿势

## ✨ 效果  

**距离** 近距 (25尺+5尺/2等级) 

**效果** 宽为每等级4尺, 高为每等级2尺的墙 

**持续时间** 10分钟/等级 

**豁免** 见后文

**法术抗力** 否

## 📖 描述

虹光法墙 制造出一堵竖直的不透明墙——一个闪着微光的多彩光之平面，它能在任何形式的攻击中保护你。这堵墙有七种色彩，每种都具有独特的能力和作用。这堵墙是固定的，你可以穿过它，也可以停留在它附近而不受伤害。但是距离法墙20尺内的其它任何不足8HD的生物如果看这堵墙就会由于这些色彩而目盲2d4轮。

这堵墙的最大面积为每CL 4尺宽，高为每CL 2尺。若将虹光法墙施放至有生物占据的空间并在此具象化的话，法墙会瓦解，同时该法术浪费掉。

墙的每种色彩都有特殊效果。后述表格给出了墙的七种色彩，它们出现的次序，它们对那些试图攻击你或穿过墙的生物的效果，以及能抵消每种色彩的法术。

这堵墙可以被摧毁，按照一定的顺序一道色彩接一道色彩的被特定的法术所摧毁；即要能影响第二种色彩必须首先将第一种色彩摧毁，并依次类推。或‘法师裂解术 （mage's disjunction）’可以摧毁虹光法墙，但是‘反魔场 （antimagic field）’无法穿过它。‘解除魔法 （dispel magic）’和‘高等解除魔法 （greater dispel magic）’仅能在其他颜色都被摧毁后 （剩下紫色） 才能对墙使用。法术抗力可以对虹光法墙生效，但是每显示一种色彩都必须重复进行一次施法者等级检定。

虹光法墙 可以被‘魔法恒定术 （permanency）’所恒定。

 顺序色彩色彩效果可用于摧毁该色彩的法术第一红色阻止非魔法远程武器;造成20点火焰伤害 （反射, 通过则减半）寒冰锥 （Cone of cold）第二橙色阻止魔法远程武器;造成40点强酸伤害 （反射, 通过则减半）造风术第三黄色阻止毒素、毒气与石化;造成80点闪电伤害 （反射, 通过则减半）解离术 （Disintegrate）第四绿色阻止喷吐武器; 毒素 （频率 1次/轮, 共6轮；初始效果 死亡;后续效果 1点体质/轮; 痊愈 2次连续强韧豁免）穿墙术 （Passwall）第五蓝色阻止预言系法术和精神攻击;变为石头 （强韧, 通过则无效）魔法飞弹 （Magic missile）第六靛色阻止所有法术;变疯, 如同‘精神错乱 （insanity）’法术一般 （意志, 通过则无效）昼明术 （Daylight）第七紫色能量场会摧毁所有物体与效果*;生物被送至其他位面 （意志, 通过则无效）解除魔法 或 高等解除魔法*紫色效果会使得其他六种颜色的效果变得多余; 但由于某些魔法物品同一时间只能创造出一种虹光效果,* 且法术抗力可能让某些颜色无法生效 （见上文）, 因此也一并列出. 
    