
---
title: 铜墙铁壁
description: 
published: true
date: 2023-07-03 19:56:10
tags: 法术, 防护系, 术士/法师法术, 6环法术, 女巫法术, Greed, 家园子域, 守护子域
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-03 19:56:10

---

# **铜墙铁壁** *Guards and wards*

**学派** 防护系 

**领域** Greed 6, 家园子域 7, 守护子域 6

**环位** 术士/法师 6, 女巫 6

## 🪄 施放

**施法时间** 30 分钟

**成分** 语言, 姿势, 材料, 法器 (小银棒)

## ✨ 效果  

**范围** 至多 200 平方尺/等级

**距离**   

**持续时间** 2小时/等级 

**豁免** 见后文

**法术抗力** 否

## 📖 描述

这个强大的法术主要用于创造出许多魔法结界或效果来守卫你的要塞或城堡。每CL可以守护200平方尺的区域。被守护的区域最高为20尺，形状则可以根据你的意愿而定。你可以将法术区域分开来守护一个堡垒的多个楼层；在施法时你必须处在要守护区域内的某处。这个法术会在被守护区域内创造出如下魔法效果。

雾 （Fog）: 大雾充满所有走廊，5尺外的所有视觉被遮蔽，包括黑暗视觉。5尺内的生物具有隐蔽，即攻击有20%失手率。更远的生物则具有全隐蔽，即50%失手率，而且攻击者无法用视觉定位目标。豁免：无。法术抗力：否。

秘法锁 （Arcane Locks）: 被守护区域内所有门都被‘秘法锁 （arcane lock）’锁住。豁免：无。法术抗力：否。

蛛网 （Webs）: 所有楼梯从上到下充满蛛网。这些丝索和‘蛛网术 （web）’产生的是一样的，不过只要铜墙铁壁法术还在持续，那么就算这些蛛网被烧掉或被撕离，蛛网也会在10分钟之内重新长出。豁免：反射, 通过则无效；见‘蛛网术’说明。法术抗力：否。

困惑 （Confusion）: 当需要作出方向上的选择时——例如走廊交叉口或岔道时——一种次等的困惑类型效果就会产生作用，有50%的可能性会让入侵者相信，他们正走在和他们实际选择方向的相反方向上。这是影响心灵的效果。豁免：无。法术抗力：可。

消失的门 （Lost Doors）: 每CL可以让一扇门被‘无声幻影 （silent image）’所覆盖，这样看起来那里是一堵完整的墙。豁免：意志, 通过则不相信 （若有互动）。法术抗力：否。

另外，你还可以根据你的选择在以下五种魔法效果中选择一种。

1. 在四个走廊里放置‘舞光术 （dancing lights）’。你可以制定一种简单的程序来让光亮反覆去做，只要铜墙铁壁法术还在持续即可。豁免：无。法术抗力：否。

2. 在两个地方放置‘魔嘴 （magic mouth）’。豁免：无。法术抗力：否。

3. 在两个地方放置‘臭云术 （stinking cloud）’。云雾会在你指定的地方出现；如果它们被风吹散，那么它们会在10分钟之内重新出现，只要铜墙铁壁法术还在持续即可。豁免：强韧, 通过则无效；见‘臭云术’说明。法术抗力：否。

4. 在一个走廊或一个房间内的‘造风术 （gust of wind）’。豁免：强韧, 通过则无效。法术抗力：可。

5. 一个地方的‘暗示术 （suggestion）’。你可以选择一个至多5尺见方的区域，任何进入或穿过这个区域的生物都会在内心接受到暗示。豁免：意志, 通过则无效。法术抗力：可。

整个被守护的区域发出强烈的防护系魔法灵光。针对特别效果的‘解除魔法 （dispel magic）’一旦成功，只能移除该种效果。成功的‘法师裂解术 （mage's disjunction）’能摧毁整个铜墙铁壁的效果。
    