---
title: 啖肉狂魔 Flesheater
description: 
published: true
date: 2023-07-17T16:28:13.635Z
tags: 野蛮人, 变体职业
editor: markdown
dateCreated: 2023-07-17T16:26:51.197Z
---

# 啖肉狂魔 (Flesheater)
*啖肉狂魔能通过吃下血肉来与血肉的原主人建立起一种精神系绊，由此，啖肉狂魔的猎物对他来说就是一顿美食。*

### 丧心狂暴 (Rage, Ex)
在狂暴的基础加减值之外，啖肉狂魔在狂暴时承受智力-2减值。啖肉狂魔其他职业能力提供的加减值只在他狂暴期间有效，且维持到狂暴结束。如果使用啖肉狂魔的能力会使他的智力减值等于或者大于他的智力值(即减到0或负值)，那么这些能力就不能使用。此能力改变[狂暴](/野蛮人#狂暴-rage-ex)职业能力。

### 生啖血肉 (One Flesh, Su)
2级起，当啖肉狂魔进入狂暴时，他可以消耗一轮狂暴时间并承受额外智力-2减值，来获得他最近啃食过血肉的生物的一项怪物能力。要使用这项职业能力，血肉必须来源于24小时内死去并被啖肉狂魔啃食过的动物、龙类、类人生物和魔法兽。他可以选择任何被啃食过血肉的生物在[野兽形态 I](/法术列表/野兽形态i_Beast_shape_i)中列出的一项怪物能力。5级起，啖肉狂魔可以获得在[野兽形态 I](/法术列表/野兽形态i_Beast_shape_i)中列出的任意数量的怪物能力。8级起，啖肉狂魔可以选择从[野兽形态 I](/法术列表/野兽形态i_Beast_shape_i)中获得一项怪物能力取代从[野兽形态 II](/法术列表/野兽形态ii_Beast_shape_ii)中获取怪物能力。啖肉狂魔的外表变化为他啃食过血肉的生物，但是他的形态不变。这是一个[变形]效果。此能力取代[直觉闪避](/野蛮人#直觉闪避-uncanny-dodge-ex)、[精通直觉闪避](/野蛮人#精通直觉闪避-improved-uncanny-dodge-ex)以及2级和8级的[狂暴之力](/野蛮人#狂暴之力-rage-powers-ex)。

### 无缚狂暴(Unbound Rage, Su)
11级起，当啖肉狂魔进入狂暴时，只要被他啃食过血肉的生物至少比他大一个体型，他可以从灵界攫取质量来使自己变大。无缚狂暴对啖肉狂魔的效果如同[变巨术](/法术列表/变巨术_Enlarge_person)，除了他获得力量+4体型加值并承受额外智力-2减值。此能力取代[大狂暴](/野蛮人#大狂暴-greater-rage-ex)。

### 饕餮狂宴(Feast, Su)
14级起，啖肉狂魔可以用他的【生啖血肉】和【无缚狂暴】职业能力将任何他指定的生物当做被他啃食过血肉的生物，而不仅仅限制为在24小时内死去并被啃食过血肉的生物。此能力取代14级的[狂暴之力](/野蛮人#狂暴之力-rage-powers-ex)。

### 无缚形态(Unbound Form, Su)
20起，可以用他的【生啖血肉】职业能力将自己的形态转化成一个被他啃食过血肉的生物。这个能力的效果根据指定生物的类型，如同[变身术](/法术列表/变身术_Alter_self)、[野兽形态 IV](/法术列表/野兽形态iv_Beast_shape_iv)、[巨龙形态 III](/法术列表/巨龙形态iii_Form_of_the_dragon_iii)或[巨人形态 II](/法术列表/巨人形态ii_Giant_form_ii)。这是一个[变形]效果。此能力取代[强力狂暴](/野蛮人#强力狂暴-mighty-rage-ex)。

### 推荐狂暴之力
[野性之怒](/狂暴之力/野性之怒)、任何[野兽图腾](/狂暴之力/中级野兽图腾)、[狂怒激发](/狂暴之力/狂怒激发)、[内在强韧](/狂暴之力/内在强韧)和[怖惧狂嚎](/狂暴之力/怖惧狂嚎)。
